━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请看完在酌情阅读本书：
本书类型属『变身嫁人』，指『男主角性转变成女性，然后嫁给男性。』
不喜变嫁类型者勿入，请自觉删除下载的文本，谢谢。
不要因为看到不喜欢的类型就来私聊喷人找存在感！
人各有所好，这种行为只会显得个人素质低下和自私，请积点口德。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
书籍信息：
小说书名：穿越变成剑女孩的末世白给之旅
签约状态：VIP
书籍序号：405898
作者标签：末世丨系统丨嫁人丨变身丨
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
**免责申明**
小说版权归平台与原作者所有，分享文本仅为宣传小说让更多读者欣赏试读。
请支持订阅正版小说，拒绝盗版！请在下载后24小时内删除文件。
下载者不得将文本用于任何非法及商业用途。
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者均与制作者无关。
下载文本者对文本名字、内容、书籍信息进行改动均视改动者为责任人。
责任将由该修改者对文本后续行为负责。
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━




章推!点进来的都是世界第一小可爱哦!

　　啊哒哒！没想到吧！不是新章节!
　　猫猫来推书①《魔女小姐的非正常性日常》——星见七濑·著
　　首先，为什么要来推书呢？
　　当然是因为py（划掉)
　　当然是因为，本书变嫁风格十分对我喜好，学姐型的屑魔女风格，偏西幻的都市日常撒糖剧情超级好看!
　　不同于一般的魔王勇者类西幻【故事线】剧情。
　　本书主要以【感情线】为主，以人物为中心，注重主配角的感情刻画与描写，再以有趣多变的剧情加以辅助，不禁让我夜夜苦等，日日催更!
　　其次，本书看起来具有一股非常浓郁的日漫风格，看书给我的感觉就像是在看动漫,每天等更新就像是在追喜欢的番一样。
　　作者把平淡的日常跟剧情高潮衔接的非常好，整个小说看起来都很舒服。
　　比某只屑猫猫好到不知道哪去了。
　　[img=368,460]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202103/11/b5b19300-7f5f-45f8-b93c-48acd518ee11.jpg[/img]




贾斯蒂斯（金毛狗子）

　　姓名:贾斯蒂斯
　　昵称:金毛，狗子
　　性别:男
　　年龄:18
　　身高:173
　　喜欢:小猫，红发小萝莉（删掉）
　　介绍:金色短发，碧蓝瞳孔的绝美少年，为人正直，随和，偶尔会开开小玩笑，同时杀伐果断，理性层次高于感性（对伊音除外)。
　　自幼跟随家父学习古代骑士道，拥有极强的剑术，同时私下练习，精通大部分常规武器的运用，喜欢红黑色，穿搭常为黑色卫衣加黑色运动裤，顺带一提还是个学霸兼校草。
　　[img=700,700]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202101/02/c05f55a0-72b5-4aae-a66e-9fa638943814.jpg[/img]

　　头巾遮住了剑型契印哦，??
　　（呐呐呐 pitzmaker里自己弄的，不过好像也不能用，侵删侵删?? ）



巴巴托斯（温迪）

　　姓名:巴巴托斯
　　昵称:温迪
　　性别:？
　　年龄:？
　　身高:163
　　喜欢:苹果，酒，轻飘飘的东西，风
　　介绍①:*属****神之一****与本图斯****风*属，****末位。
　　介绍②:化名温迪，游历至北陆，目的不明，暂时感兴趣的对象——血舞千机。
　　最近好几个读者问温迪的问题，说侵犯米忽悠版权。
　　所以说一下。
　　（小说借用一个游戏人物角色，包括人物性格特征，只要不抄袭游戏故事情节，不抄版袭游戏权人物对话，一般不会涉及版权问题。这属于合理使用问题。）



书友群和加更规则!求月票!求月票!

　　书友群:689266364 
　　欢迎大家加群，一起催更聊天开黑，提建议都可以。
　　群内不定时更新番外和一些其他东西。
　　群满50人+1更，满100人+2更
　　暂时5000火卷或累计50月票一更。



阅前必读（喵喵!）

　　看了简介，应该都知道本书是双系统流吧。
　　下面说一下!
　　『三月猫真可爱！』这个空心符号是，女主系统
　　【三月猫超级可爱!】这个黑色符号是，男主系统
　　[三月猫超级无敌世界第一可爱！] 这个大括号符号是，女主对男主的对话。
　　[img=700,987]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202101/13/d7c15ae1-8674-446d-8caa-3ca225c8a4bb.jpg[/img]




第一章 喜欢红发萝莉的金毛是个屑

　　十几平米的狭小房间，漆白色墙壁上，中央空调吹着热风，保持着屋内的温暖。
　　地面被白瓷铺盖，四张原木制成的桌椅，摆放着一摞摞学生时代的噩梦，噩梦旁，那鲜艳的一束束假花，有着永恒不变的旋律，每逢教师节，便会再次盛开出几朵新花。
　　在这温馨的教师办公室内，一切似乎都有着其合理的存在，但在下一刻，这份完美的合理，被扭曲的空间无情打破。
　　尖叫声如同信号一般，将整个校园点燃，鲜血在声声惨烈的哀嚎中流淌。
　　“同学，你怎么了？”
　　一个十七八岁，个子不高的小男生，关心着眼前，这摔倒在地的陌生女孩，他伸出手想将女孩扶起，可对方却猛地回过了头！
　　那只剩眼白的瞳孔，吓的男孩一阵哆嗦，还未反应过来，手臂便已被对方一口咬住！
　　“啊——！”
　　男孩惨叫着倒地，短短几分钟便失去了声音，无声地站了起来，失踪的黑色瞳孔代表着，他已和先前的女孩并无不同。
　　——
　　教师办公室内，伊音听着门外连绵不绝的惨叫声，无脸懵逼着。
　　这是什么情况？比惨大会吗？我为啥会出现在这来着？
　　东风快递，使命必达！
　　八个大字唰的一下从伊音的脑海中闪过。
　　“靠！老子被大货车撞上了来着！”
　　她猛然清醒了过来，下意识的想要移动着身体，却发现，自己居然没有控制身体的能力。
　　“什么鬼，我怎么动不了！”
　　意识很清醒，所以脑子应该没问题，难道说……植物人！
　　不该吧！
　　不敢相信心中所想，伊音向四周看去，却因为平躺着，只能看到天花板，以及旁边的中央空调。
　　但即便如此，她还是一瞬间分析出了，自己所在的地方——学校。
　　淦哦，变成植物人，躺在教师办公室的地板上，就离谱好吧，这穿越已经穿的再明显不过了！
　　没想到自己真能够穿越！伊音有点兴奋地思考着今后的美好生活，丝毫没有对原来世界的牵挂。
　　也浑然忘记了自己不能动的问题，在伊音看来，堂堂穿越者，当然是主角的命了，后宫什么的全部满上！猫耳，精灵，咱全部都要！
　　区区植物人，等老子的金手指出现了，分分钟消灭掉！
　　然而，
　　一分钟……
　　十分钟……
　　等了半响不见反应，原本自信的伊音顿时就慌了，焦急的控制着身子，却根本行不通，仿佛浑身都被粘成一根棍了一样！
　　“不是！金手指呢？系统！老爷爷！主神！来人啊~~谁来救救我啊——！”
　　“轰！”
　　不是爆炸声，而是剧烈的敲门声，这敲门声大的有些瘆人，连没见过外面世界的伊音，都感觉到了一丝危险。
　　“轰！”
　　下一秒，办公室的大门直接被撞烂，，门外的生物证实了伊音的感觉。
　　她用眼角的余光，看见了一脸血淋淋的白眼人头，正一步步地靠近着。
　　心脏仿佛在这一刻停止了，她惊恐着，和之前那群哀嚎之人一样，用着尖锐之声喊着救命，却并没有发觉，她说出来的话，从来就没有第二个生物能听得见。
　　丧尸一步步靠近，在这只可怕生物的脸都快黏到她脸上时，对方却忽然被身后施加的力道击飞。
　　一位背着书包的金发男子出现在了伊音面前，看着对方，她不由得有些痴了。
　　剑眉之下碧蓝色的双眸闪着光，无可挑剔的面部轮廓，配上那头金发，绝对是她出生以来见过的最帅的人。
　　“哇，好…好帅。”
　　不，不对，我是男生来着，我不对劲！
　　急忙清醒过来，她发现了一个大问题！
　　“他为什么这么高大，巨人族嘛……诶？你伸手干嘛！别碰我，不要！妈妈救命！他要吃我！呜哇——！”
　　……
　　握在手中，看着手里这把精美妖艳的汉剑，贾斯蒂斯没有犹豫，举起这把布满未知符文的血红之剑，将剑尖对准了先前，被他一脚踢飞的丧尸。
　　白眼丧尸丝毫不惧眼前举剑之人，怒吼着，向贾斯蒂斯冲去。
　　“没有理智的怪物吗？”
　　“恶心。”
　　直面对方，双脚分开，双手正握汉剑居于胸前，他摆着古代骑士才能做到的标准持剑式，
　　用着一般人没办法达到的力道挥剑，汉剑重重地砍在了面前，那狰狞着，企图将他化为自己同类的丧尸脸上。
　　唰的一声，黑血浸染了汉剑，半个脑袋掉落在地上，跳动了两下，便不再动弹。
　　没了脑袋的丧尸，如同失去了浑身骨头一般，软倒在地。
　　“这就是你说的异兵？”
　　贾斯蒂斯将桌子抬起，竖立着，挡住了大开的门框，坐在原木靠背椅上，询问着脑海里，那从异变开始，便出现在自己脑海中的声音。
　　【正解，异兵拥有着庞大的异能量，契约异兵是在这末世生存的重要方式之一。】
　　“庞大的异能量？”
　　“这柄剑除了外形奇怪和异常锋利以外，我并没有感受到什么能量。”
　　如实地说着，贾斯蒂斯并没有怀疑能量的真假，虽说今天之前，他过的都是科学至上的生活，有着唯物主义的世界观。
　　但现在这恐怖的异变，自称为系统的声音，以及这把剑身似乎由血液组成的汉剑，已经能彻底打破他的固有观念了。
　　【扫描中……资料加载中……】
　　【异兵：血舞千机】
　　【当前形态：汉剑】
　　【等阶：低阶魔兵】
　　【成长力：高】
　　【技能：***（未契约)】
　　【器灵：**（未契约)】
　　【注：契约后，宿主才能获得异兵给予的力量，未契约的异兵除坚硬程度外，和普通武器并无差别。】
　　“所以要契约之后才能使用力量了？”
　　“容我考虑考虑。”
　　这系统的话，能否完全亲信，贾斯蒂斯觉得还有待观察，所以在对方给予的已知条件下，他皱着眉，权衡着利弊。
　　“嗯，果然还是……”
　　【破例友情提示，据系统扫描显示，该异兵器灵为，身高一米五的红发小萝莉。】
　　“嗯，果然还是契约吧！”
　　【……】
　　“咳咳，现在不契约的话，我也逃不出这所学校不是吗，我只是为了自己性命着想罢了，并不是为了红发萝莉……嗯，绝对不是。”
　　贾斯蒂斯一本正经地，望着窗外的人间地狱，紧握着汉剑，似乎真的在思考着，该如何逃离这里——如果那因心虚而不断抖动的左脚，能稍微停一下的话。
　　【接收指令，正在契约中，注：宿主的癖好没必要跟系统解释。】
　　“不是癖好啊！喂！”
　　实在没忍住的他，一改正经的样子，大声反驳着。
　　二者交谈之际，丝毫没发现，之前浸染剑身的黑血已经被汉剑所吞噬。
　　伊音这边……
　　“阿巴阿巴阿巴阿巴……”
　　此时的伊音，一脸被玩坏的痴呆表情，侧脸趴在地上合不拢嘴，身体止不住地痉挛着。
　　“呜～好舒服，刚刚…刚刚我喝的那个像可乐一样的东西，是什么鬼啊…”



第二章 平等契约与强制契约

　　器灵空间内……
　　『检测到优良宿体，是否与其签订契约』
　　无情的机械音在伊音脑海中想起，躺在地上缓过神来的她，顿时激动了起来。
　　“哇！金手指终于出现了！宿体？难道说……我成为系统小精灵了！”
　　这可比伊音预想的还要完美，要知道，一部小说里，活的最爽，赢到最后的是谁？主角？
　　才不是嘞！当然是她系统了，发发任务，主角就会屁颠屁颠的跑去做，敌营主角闯，悬崖主角跳，便宜咱系统捞！
　　“系统呀，契约了，我是不是就能动了呀！”
　　『宿主现处于异兵封印状态，故无法移动，契约后将解除』
　　“那契约会不会有很多限制啊？”
　　伊音用意念摸着脑袋询问着，这是她比较关心的问题，如果说契约就跟卖身一样，是要去给别人当热兵器的，那她还是要掂量掂量的。
　　幸运的是，在系统的解说下，伊音明白了，契约并不是卖身契那一类的，而是平等契约。
　　所谓平等契约，就是双方提供等价物进行交换，宿体通过提供能量物，来从伊音这里获得能量。
　　相应的，伊音想要从宿体那里获得物品，也要给予等价的能量或物品。
　　交换行为与宿主及宿体的个人意愿无关，只要等价，无论对方是否同意，皆可进行交换行为。
　　当然，并非只有交换，自愿的赠予行为也是可行的。
　　并且，平等契约可单方面解除，解除时间为发起指令的1小时后。
　　“看样子这契约风险似乎并不是很大呢。”
　　“那有没有别的契约？”
　　『临时契约，无限制，双方皆为自由之身，仅链接通讯功能及能量传输功能，但此契约无法在封印状态下使用，故无法打破封印』
　　『强制契约，单方面控制对方，施加契约方拥有着所有权利。』
　　“嘶，那还真没别的办法了，那就契约吧，快点快点，我动不了快难受死了。”
　　伊音催促着，强制契约，鬼才会同意，所以她试都懒得试。
　　再说，平等契约从她的角度来看简直没什么软用，就比临时契约多了个强制等价交换，都说是等价交换了，对方换过去，她就不能秒换回来吗？
　　大不了耗着，再大不了解除契约，那金毛还能直接把她整个人都换过去不成？
　　嗯？整个人都换过去？
　　不对，我一大爷们，他换过去能干啥，指不定是个gay？
　　不可能，不可能，算了，反正他现在也没有能把我整个人买下来的资本，真要有弊端，直接解约就好了。
　　将杂七杂八的想法从脑子里剔除，伊音开始配合着系统进行契约。
　　如果一分钟后的伊音，看见了现在的她，绝对会把刀架在她脖子上制止着，可惜伊音并没有时光倒流之术。
　　『平等契约仪式开始，等待双方刻画天平契印』
　　与此同时，贾斯蒂斯这边…
　　【强制契约仪式开始，请宿主刻画主仆契印】
　　“强制契约？”
　　【器灵封印状态下，凭借系统的力量，勉强能让宿主完全掌握对方，契约仪式随时会溃散，请宿主尽快行动】
　　强制契约会不会不太好啊？
　　贾斯蒂斯不由得心想着，可时间紧迫，容不得他再有半分犹豫。
　　将手深入红白交加的法阵里，在其中心处刻画着契印。
　　契印没有什么规定，并无具体形状，所以他思索了一下，便勾勒出了一颗小爱心，印在了伊音的刀柄与刀身的连接处。
　　而他不知道的是，那个地方正是伊音人形态，肚脐所在的下方一点点。
　　……
　　“嗯？天平契印，那就画一把剑吧。”舞剑是她一直以来的梦想，虽然现在无法实现了，不过让自己的宿体去学剑，也算是弥补了一个遗憾吧。
　　随着伊音挥舞的意识小手，一柄长剑也刻画完毕，位置伊音自然是选在了贾斯蒂斯的额头上，毕竟是代表着她存在的象征，放在额头上才显得庄重，有仪式感。
　　【『仪式契印刻画完成，契约开始』】
　　听着耳边系统的声音，伊音和贾斯蒂斯都有些兴奋地期待着，一边攥紧着意识小手，另一边握紧着手中汉剑。
　　“轰！”
　　撞击声不合时宜的响了起来，同时门外阵阵怒吼也传入了二人的耳朵里。
　　“啧，它们来了，系统你快点。”
　　“哇！那怪物怎么还有，之前那只刚被金毛踹死的说，系统救我！”
　　因为被封印的视角问题，伊音始终只能看见天花板，所以并没有看见自己一剑杀死丧尸的那一幕，自然也不清楚自己是个啥。
　　那黑色液体，她至今都还以为是可乐一类的东西。
　　【『已加快进程……进程错误！进程错误！数据紊乱，异常数据入侵』】
　　【『实施方案一，强制删除……强制删除失败，转换方案二，强制融合』】
　　“融合什么鬼呀，系统姐姐别开玩…啊噜噜噜噜噜！”
　　话说一半的伊音，只觉得她整个人都飞了起来。
　　此时，贾斯蒂斯正挥着汉剑，一剑砍断了那只抓破原木桌子伸进来的双手。
　　刚想直刺击穿对方的头颅，另一个方位的原木突然破碎，一双带着鲜血的手，精准地向他抓去！
　　他只得改变架势，汉剑侧握，挡住攻击，却并没有想到，变成丧尸的人力气居然会增幅这么多。
　　尽管握紧了汉剑，但在巨力面前，汉剑依旧飞了出去，刺在了墙上。
　　没了他的防守，木桌已然无法阻挡门外那四五只巨力的丧尸。
　　眼看这木桌已经挡不住了，贾斯蒂斯当机立断地后撤着，将汉剑重新握在手中，双腿发力，企图直接冲出包围圈时，耳边想起了久违的声音。
　　【契约完成】
　　瞬间，一股强大的能量从手中汉剑涌入了他的手中，蔓延至全身各处。
　　头脑在一瞬间清明了许多，他向着门外的丧尸冲去，却发现自己的速度和力道也不同以往。
　　地上，那被贾斯蒂斯踩过的白瓷砖，与木桌同时碎裂，他侧举汉剑，借着前冲之势，挥出。
　　血红色刀光一闪而过，离他最近的两只丧尸掉落着头颅，躺倒在地。
　　贾斯蒂斯趁机从空档处逃离了其他丧尸的围捕。
　　“该死，走廊里的丧尸更多！”
　　刚冲出来，便被更多循声而来的丧尸发现了身影，没办法，他只得纵身向窗外一跳，同时身形扭转，手中汉剑向后插去，直接将自己钉在了墙上。
　　借着力道，反复几次，跳到了学校天台上。
　　“看！那边有人！有人爬墙上来了！”



第三章 膜拜我吧，凡人

　　天台上满是灰尘和杂物，已经许久没有清理过了，很明显，平日里并没有人会踏足这里。
　　然而现在，却有着接近百人聚集着。
　　看着原本几千人的学校，如今至剩下这不到百人，贾斯蒂斯还是忍不住叹了口气。
　　也许其他地方还有幸存者聚集呢。
　　略微安慰着自己，他将汉剑反手背在身后，毕竟这把剑长得有点血腥，单手正握的话，容易吓到面前这些，刚逃出地狱，还未放下心的同学们。
　　“谁那么NB啊，还能徒手爬墙上来？”
　　“诶，那不是贾学长吗！”
　　人群里，几个“视力好”的女生一瞬间便认出了那道身影。
　　“蛤？你们这眼镜一个比一个厚的，看帅哥怎么就不近视了？”
　　“哼，那是当然，贾学长化成灰我们都认识，要是你这样的，隔着两米我还以为是猴子派来的逗比呢！”
　　“你！”
　　互相拌嘴吐槽着，从言语中并不能看出他们对末世的恐惧。
　　但那说话间，依旧在不断轻微颤抖的身躯，以及瞳孔深处，那一丝迷茫，正体现着他们的对未知的害怕，和无助。
　　男生撇过头去，不再搭理这些花痴的女生，而女生中，有几个胆大的，走了上去，更多的则是在人群里，远远的看着。
　　看见这一幕，有些男生坐不住了。
　　“切，不就长得帅吗，他这么晚上来，有没有被挠伤咬伤都不知道呢！你们靠近他，回来变成了那种怪物，别怪哥哥没提醒。”
　　一头银色卷毛下，一张痞气的脸，带着不屑说到，脖颈处，骷髅纹身围成一圈，散发着不良的气息。
　　他靠在杂物室的墙上，盯着贾斯蒂斯，眼中闪过名叫嫉妒的光芒。
　　“你凭什么这么说人家，贾斯蒂斯晚上来，还不是为了给你们拖延时间？恩将仇报！”
　　“蛤？我有叫他帮我拖延时间吗？你想死吗！”
　　之前在逃跑过程中，他们眼看就要被后面尸群追上，要不是人群中的贾斯蒂斯忽然扭头向尸群冲去，拉走了一大批丧尸，此时的他们估计早已丧命于尸口之下。
　　本来就嫉妒贾斯蒂斯的卷毛，见他声望更高了，暴怒着，一手抓住反驳者的衣领子，身高一米八的卷毛，轻易的俯视着对方，暴怒着想挥拳揍他一顿，却在其他同学的好言劝阻下制止。
　　远处，因契约反哺能量，导致五感大增的贾斯蒂斯，听着反驳之人的话也是有些尴尬。
　　其实当时，他并不是想保护他们，而是因为，系统所指的异兵方位，必须经过那里，无奈之下，他只好冒险通过。
　　不过之前，贾斯蒂斯可不知道被丧尸抓伤后会感染，如果知道的话，他绝对不会如此冒险，现在想想，当时没有被伤到可真是幸运。
　　[唔~你可真受人喜欢呢。]
　　三分慵懒带着七分俏皮可爱的声音唐突地在他脑海里想起。
　　“你是？”
　　[芜湖湖！我？我就是即将辅佐你成为最强打工人…啊不…无上主宰的存在——超级无敌最强系统，膜拜我吧，凡人！]
　　“你这名字现起的吧。”
　　[哼，无知的人类。]
　　伊音夸张地捂着小裙子，皱眉，噘着嘴，满脸写着愤怒二字，可惜当系统小精灵的她，并不能将这种情感带给宿体，因为那将严重影响她的逼格。
　　只得装作开心，说着作为系统该说的话。
　　“呜呜——老子怎么就变成女孩子了！还是把剑！神啊！你不对劲！”
　　单向屏蔽了贾斯蒂斯，她身形一矮，鸭子坐式蹲着地上，抱头痛哭着。
　　『名称：伊音』
　　『性别：女』
　　『种族：异兵类·魔兵』
　　『称号：血舞千机』
　　『等阶：低阶初级』
　　『技能：嗜血，血舞七瞬，血腥爆发』
　　这就是她现在的属性介绍，在贾斯蒂斯到天台的路上，系统还给她科普了一系列知识，顺带给了伊音一份落地镜，可谓是鲨人猪心。
　　从系统那里，伊芙了解到，末世当中，异能者有三类。
　　强化系异能者，如迅捷，力量，再生，这类的身体强化。
　　元素系异能者，包含且不限于金木水火土等元素异能。
　　神秘系异能者，所有独特异能者的统称。
　　异能者数量为：强化＞元素＞神秘。
　　神秘系虽然种类很多，但人数却是最少的，而异兵型异能者就属于神秘系当中。
　　可惜的是，她大爷的是异兵，而不是异兵系异能者，那个狗金毛才是！哭唧唧！
　　而异兵的后缀有魔兵和神兵两种，前者以杀戮为主，后者则以守护为主，没有后缀的则并没有特定偏向。
　　至于落地镜……伊音看着镜中的童颜巨…巨贫！无助的摸向二弟。
　　“没了！没了啊！我的漆黑巨龙！”
　　堂堂巨龙连两座山峰都换不回来，太不值得！太不值得啊！
　　我绝对不是想要奈子！我只是心疼自己逝去的二弟！绝对是！
　　镜子里，红发双马尾的小萝莉，眼中衔着泪，拽着马尾就是一顿乱甩，却又因甩的太狠，捂着头，埋在大腿上嗷嗷叫着。
　　……
　　“学长！你没受伤吧。”穿着jk制服的女生跑到贾斯蒂斯面前，小脸红彤彤的，询问着。
　　其他几位女生则从旁边绕了半圈，企图将他围住。
　　贾斯蒂斯顿时感觉一个头两个大，连忙一个撤步，随后侧身走出包围圈。
　　“咳咳，谢谢学妹关心，我没受伤，但有点累，先让我一个人待会。”
　　此话并没有说谎，虽然血色能量使他的能力增加了许多，但毕竟是魔兵，狂暴的能量越是使用，越能让贾斯蒂斯感觉到一种不适感。
　　他来到杂物室边上，借着扶手，跳上房顶，越到了隔壁楼的天台上，两栋楼的天台之间只隔着一座杂物室，所以并不用担心人会掉下去。
　　“切，这么想躲着我们，他明显就是受伤了，你们都离他远点！听见没有！”
　　卷毛讥讽着，眼神有意无意地瞟向那把，只在贾斯蒂斯登上屋顶时，出现过一瞬的血红汉剑。
　　原本有些摇摆不定的同学看见贾斯蒂斯逃走，外加卷毛的那些话，顿时相信了对方所言，暗自想着远离贾斯蒂斯。
　　[系统认为，假借受伤之名，和他们撇清关系才是上策，那群累赘只会拖累你。]
　　隔壁天台并没有人，倒是有几只跑上来的丧尸，见到活人，便直扑过去。
　　半分钟后，挥了挥手中汉剑，将剑身之上的黑血甩落，贾斯蒂斯这才回应到。
　　“嗯，那样确实更好，但是我不太习惯骗人。”
　　“……”
　　“系统？”
　　无人回话。
　　此时的伊音……
　　“呜～系统…啊~出来解释…嗯~解释！”
　　浑身的酥麻感，让她忍不住发出诱人的娇哼声。
　　『技能：嗜血』
　　『技能介绍：吸食血液，化为自身能量，（被动技，无法关闭)』
　　『能量吸收会滋养剑身，加快宿主等阶提升』
　　“可恶，你这能叫滋养嘛，你这分明叫，嘤~调戏！”



第四章 系统明白，是系统疏忽了

　　【我在】
　　“啊…并不是在叫你，算了，跟我说一下刚才的事情吧。”
　　贾斯蒂斯将背上的黑色背包取下，拉开拉锁，伸手从里面拿出一瓶牛奶和一袋小面包，拆开包装袋后，不紧不慢地吃着。
　　【契约仪式重合，确保契约成功，现将契约与对方部分进行组合与覆盖，规则覆盖遵循优先级法则……】
　　一个午饭的时间过去，贾斯蒂斯已然了解到了关于契约的大部分内容，平等契约优先级高于强制契约，所以强制契约的规则被覆盖了，但是系统却强制保留了解约的规则。
　　所以现在契约的解约条件是，双方达成一致时，当即解除契约。
　　伊音的系统姐姐自然也跟她讲了，只不过当时她正处于变成女孩的震惊之中，并未对此做出反应。
　　“话说伊音也就是血舞千机的器灵，自称系统是怎么回事？”
　　【资料不足，但对方如此自称自然有着对方的资本，建议宿主认真对待】
　　“就算你不说，我也会认真对待的，毕竟…”
　　【毕竟对方是红发小萝莉，系统明白，是系统疏忽了】
　　“不是啊！喂！”
　　——
　　四月份的天气有些小冷，但今天的太阳依旧格外明亮，温暖着水蓝星上的人们。
　　在太阳光照射下，正在午后小歇的贾斯蒂斯被某物所反出的光芒闪了一下。
　　顺着光向地面看去，一具被切开的丧尸头颅里，镶着一颗白色结晶体。
　　“这是什么？”
　　几步来到尸体面前，贾斯蒂斯用汉剑将那晶体挑飞在半空，伸手接住。
　　【一阶结晶体】
　　【作用：觉醒异能，进阶等级】
　　结晶体在贾斯蒂斯掌心中慢慢融化，异能量开始流入，扩散至全身各处。
　　相比于血舞千机给予的能量，这股能量更为温和，不过也弱小许多，和体内血色能量融合后，便被吞噬，而血色能量却仅仅淡化了一点。
　　不过淡化带来的好处却很多，除了提升了他自己的力量以外，那股因使用血色能量，而产生的不适感也消失了。
　　看来这结晶体用处还是很大的。
　　如果说异兵的能量是一片海，那他自身的承受极限就是一个水坑，想要完美的使用异兵，就必须将坑挖到跟海一样大，而结晶体正是挖海并稀释盐分的打工人！
　　不过有了异兵之后，异能自然是没有觉醒成功了，这倒是个遗憾。
　　【恭喜宿主成为一阶异能者，系统商店开启，系统任务开启。】
　　“系统商店？谁！”
　　没来得及询问，贾斯蒂斯侧转90度同时下腰，一团炙热的物体从他鼻尖处飞过。
　　“哼，身手挺不错嘛。”
　　熟悉的嘲讽声从身后房顶传来，贾斯蒂斯看都不用看，便已猜到来着是谁。
　　“卡洛，你想干什么！”
　　他转头，看着那脖子上有着一圈骷髅头的卷毛男生。
　　“干什么？当然是夺宝了，你那把剑交出来，我就饶你一命。”
　　手中火焰瞬间燃烧，覆盖了整个手掌，卡洛威胁着，再次将火球甩向贾斯蒂斯。
　　“唰！”
　　一剑劈开火球，贾斯蒂斯不再与对方理论，这种攻击力，对方明显是起了杀心，他知道卡洛嫉妒他，但却没能料到卡洛胆子居然这么大，做的这么绝。
　　“本来还想再拖一些时日的，既然你现在撞上来，那就没办法了。”
　　低语着，几个移步，来到杂物室下，他将能量汇聚在双脚，弹射起跳拉出一道红色光影。
　　手中汉剑对着卡洛当头斩下，与对方凝聚成的火拳对撞在了一起。
　　碰撞间，大片雾气开始蔓延，火焰蒸发着血色能量，但明显余力不足，仅仅刹那间便开始熄灭。
　　“不！怎么可能，都是这把剑！要不然你不可能打得过我！”
　　“是又怎样？”
　　贾斯蒂斯没有犹豫，直接斩断了对方的双手，惨叫声响彻云霄，却在半道上戛然而止。
　　【获得积分：100点，现有积分：200点】
　　“这么算下来，一个人抵十只丧尸，这比例，系统你有问题。”
　　吐槽着系统，他以此来缓解着第一次杀人的恶心感以及负罪感。
　　卡洛明显对他明显恨之入骨，此时不除，日后必成大患，既然如此还不如用他来让自己，真正的融入末世之中。
　　圣母心，在末世里是绝对无法生存的。
　　“该走了，他的叫声肯定引起了同学们的注意，要是被发现，反倒不好解释了。”
　　自语着，他向楼下走去，既然杀丧尸有积分拿，那当然是杀的越多越好。
　　边走边打开系统商店，贾斯蒂斯有些好奇地看着售卖的物品。
　　【系统商店，一天刷新一次，完全随机无黑幕，商品数量：10】
　　【千机剑鞘·红】800积分
　　【千机剑鞘·蓝】800积分
　　……
　　【一阶结晶体（武器专用)】100积分
　　【低级护理精油（武器专用)】300积分
　　【千机剑鞘·樱花】5000积分
　　“……”
　　这叫没黑幕？耶稣来了都不信！
　　一共十件商品，6把剑鞘，2瓶精油，唯独两颗结晶体还外带扩号，武器专用？
　　“系统你这商店怎么都是武器用的东西啊？”
　　【……因为没有人用的东西啊】
　　“蛤？”
　　[咳咳，人类，本系统回来了，快来膜拜…诶？你这是怎么了？一脸死?样？]
　　“……没事。”
　　挥了挥手，贾斯蒂斯调整好心态，和伊音打了声招呼。
　　“小音来了呀。”
　　[无！无理！要叫系统大人，实在不行音大爷我也是勉强认同的！]
　　见他叫自己小音，伊音全身汗毛根根竖起，极力抵抗着，她可是男生！被一个男生这么亲密地叫小音是几个意思！
　　“我不管，你以后就叫小音了。”
　　[不行，我要解除契约。]
　　“不同意。”
　　可恶，再这么下去，她的b格都要丢尽了，虽然原本就没多少来着。
　　“没办法了，系统姐姐！我要发布任务！”
　　任务发布是伊音在契约完成后，新获得的两项权限之一，另外一个则是系统商店。
　　嗯？啥商店？
　　这是五分钟前，伊芙与系统姐姐的珍贵通讯资料。
　　“还说没黑幕！为什么都是人类用的东西啊！”
　　『……因为没有武器用的东西呀』
　　……
　　[发布任务：击杀一阶丧尸0/100]
　　[任务时限：30分钟]
　　[任务奖励：系统更名权！]
　　[失败惩罚：打死你哦1/2]



第五章 才不是!才没有!

　　哼哼！这任务，量他也完不成，贾斯蒂斯的能耐，在他与伊音契约完成后，伊音就已经知道的一清二楚了。
　　对方此时的能量容量，压根不足以在半小时内清除三位数的丧尸，只要他半途而废，导致任务失败，就会被系统姐姐限制，再也不能叫她小音。
　　等等，那我岂不是要承受一百次那种酥麻的感觉……呜！
　　——
　　“100只吗？”
　　见伊音发布任务后便不见踪影，贾斯蒂斯自语着，此任务与他将要做的事情并不冲突，但数量却无法保证。
　　数据明显被卡的死死的，100只刚好在他的极限边缘，可极限就证明几乎无法完成，毕竟没有任何人或机械，能将有用功达到100％。
　　看来小音这称呼，伊音确实很不喜欢。
　　不过100只还能体现出一点，那就是她没办法发布，绝对无法完成的任务。
　　要不然现在就不是100只，而是成千上万只了。
　　呈H型分布的教学楼里，此时的贾斯蒂斯正在大楼最左侧，顶层数为五层，因为六层以下没必要设置电梯，所以教学楼自然是没有的。
　　推开天台大门，顺着楼梯向下看去，楼梯口处，零星的四五只丧尸，背对着他，漫无目的地徘徊着。
　　“看来第五层的丧尸并不多。”
　　小心翼翼地静音前行着，他双手搓了搓剑柄，紧握着汉剑，警惕的看着丧尸。
　　十米…
　　九米…
　　八米…
　　…
　　六米…
　　“吼——！”
　　最近一只猛然转过头来，白色瞳孔散发着对血肉的渴望，张口血盆大嘴，冲向贾斯蒂斯，其他几只丧尸感知到同类的兴奋，也发现了面前的食物。
　　“静音状态下，进入周身六米就能发现吗？这听力真是发达。”
　　不再隐蔽身形，他俯身，汉剑架在腰间，前冲，侧身，伸臂，将剑以最大幅度抡起，旋转一圈。
　　血影将三只丧尸拦腰截断，借着旋转的余力，顺势挥剑，将剩余两只解决。
　　看着躺尸的丧尸，贾斯蒂斯挨个刺穿着头颅。
　　一个都没有？看来结晶体也不是那么好得。
　　经过刚才的试探，贾斯蒂斯得出了一些结论，丧尸的五感里，嗅觉视觉并不发达，相较于人类甚至有所减弱，但是听觉却被大幅度强化了。
　　这倒是有些操作空间，也许能成为他完成任务的契机。
　　从背包里拿出随身携带的mp3，悄悄走到走廊边缘，向另一头看去。
　　也许是因为，丧尸都顺着楼梯跑到下层去了。
　　五层内光走廊也就十几只不到，但教室内的丧尸数量却无法计算，保守估计，最少三四十只。
　　“这数量也许可以，搏一把…”
　　“系统，买一颗结晶体。”
　　【获得结晶体（武器专用)*1，扣除积分100】
　　一颗结晶体突兀地出现在贾斯蒂斯掌心之中，他将其镶在汉剑剑柄的凹槽上说着。
　　“平等交换。”
　　语毕，只见结晶体化作流光流入汉剑内，一股浑厚的血腥气息猛的涌出，向贾斯蒂斯灌去。
　　嘶！疼痛瞬间蔓延全身。
　　贾斯蒂斯咬牙忍着，血色能量的狂暴气息，外加超载蓄能，已然超出了一阶初期异能者，能承受的最大限度。
　　没有犹豫，将mp3声音开到最大，播放音频后，将其扔在了他身前六米远的地方。
　　[真是的！没必要做到这种地步吧，现在的你，光是我反哺给你的能量就已经塞满你了，再加上这颗结晶体，你会……]
　　“你怕我完成任务吗？”
　　[才不是！]
　　“哦？那你是在担心我喽？”虽然依旧疼痛，但贾斯蒂斯却有些开心的笑了一下。
　　[才！才没有！可恶！不管你了，要是爆体而亡了，我刚好能换个好的宿体。]
　　伊音气得在器灵空间里跺着小脚，明明想要离开教学楼，只需要利用她，从墙壁外爬下去就好了，没必要跟几十只丧尸硬杠的。
　　发任务只是想让这只狗金毛知难而退的，这家伙怎么就这么憨呢？
　　“真是的，现在mp3都扔出去了，我把能量收回来，他也会被丧尸围攻致死，烦死了，烦死了！我不会间接杀人了吧。”
　　“系统姐姐，怎么办啊！”
　　『宿主无需小看系统认可的优良宿体』
　　血舞千机外，
　　贾斯蒂斯攥着眉头，一脸严肃，双手正握汉剑。
　　只见其周身一米内，点点红光开始蔓延，闪烁，随后红光越聚越多，由红色血液组成的流幕，环绕着贾斯蒂斯，缠绕在剑身。
　　握剑的手颤抖着，浑身血液在红流的挑拨下躁动着，血管与青筋根根冒出不断蠕动着，此时的他仿佛一颗不稳定的炸弹，随时会轰然爆炸。
　　这是贾斯蒂斯第一次用异能者的方式进行战斗，尽管疼痛，但眼中神色依旧坚定。
　　“高中英语听力模拟试题（一)，第一节……”
　　随着mp3的声音，整个楼层的丧尸开始骚乱，走廊的丧尸齐齐转头，教室里的丧尸相继喷涌而出！
　　短短三秒不到，走廊里便挤满了一个班的一阶丧尸。
　　里面有着许多贾斯蒂斯熟悉的面孔，有学霸，也有学渣，但无论曾经是什么身份，现在，它们已然变成了危害世界的害虫。
　　最前面的丧尸循声狂奔起来，极速拉近着它与贾斯蒂斯的距离。
　　“连生物最基本的，对危险的警觉性都没有了，变成这种只知道吃的家伙，真是……可悲。”
　　挥着血流组成的三米巨剑，剑尖直指对方，仿佛感受到了贾斯蒂斯的想法，杀气开始从血流中蔓延。
　　“吼——！吼——！”
　　mp3被越过的丧尸们一脚踩碎，碎裂声像信号一般，宣判着它们死刑的开始。
　　“血腥爆发！！”
　　贾斯蒂斯怒吼一声，汉剑投掷而出，血色的三米巨剑拖拽着双螺旋尾链，将前方的丧尸直接搅成碎块。
　　随后势如破竹的贯穿了整个尸群，打碎了尽头的墙壁，悬停在空中旋转着，恶心的黑血溅满了整个走廊。
　　踏过无数碎块，贾斯蒂斯将汉剑再次握在手中，血流随之消散。
　　“咳咳，这威力，还真是恐怖。”
　　腿脚一软，他靠着墙滑倒在地。
　　身边忽然闪了两下，两样东西从虚空掉落在地上。
　　“这是？”
　　【低级恢复药剂：缓慢治疗伤势】
　　【造血剂：制造血液】
　　“嗯…小音给的？”
　　【正解】
　　听见肯定的回答，贾斯蒂斯拧开木塞，爽快地一口灌了进去，看着手中汉剑，嘴角微微上扬。
　　“虽然有些小脾气，但意外的善良呢。”
　　“小音你在嘛？”
　　[……]
　　[……擦…擦掉…]
　　“嗯？什么意思？”
　　[血…血…]
　　经过伊音这么一提醒，他才反应过来，剑身上覆盖着一层厚厚的黑血，正在一点点被其所吸收。
　　因为浑身没有力气，没法去卫生间，包里也没有纸巾，所以他只好拿着撕掉的课本，来擦拭着汉剑。
　　“看来下次，系统商店刷新出刀刮布一类的时候，要买一个备着了。”



第六章 莽撞的后果

　　丧尸数量65/100
　　剩余时间：12分钟。
　　战斗声将五楼以下的丧尸，吸引了过来，却未能发现躲藏起来的贾斯蒂斯，晃悠之下便再次下了楼。
　　楼道中间的教室里，休息了一刻钟的贾斯蒂斯睁开了双眼，站起身来，活动着四肢。
　　“嗯，还是有些酸痛，但只要不再大量使用异能，应该没什么大碍。”
　　持剑走出教室，再次击杀了滞留在楼道外的两只倒霉丧尸，将击杀数提升至67只后，他顺着之前，那被砸碎了的走廊尽头，向下看去。
　　只见密密麻麻的尸头拥挤在下方。
　　“看来，刚才墙壁掉落，造成的巨响吸引了不少丧尸。”
　　[你可以下去，把它们都鲨了！多好！]
　　“…小音生气了？”
　　[我没有！]
　　“噔噔噔噔噔噔噔！”
　　『宿主不要在跺脚了，器灵空间快要塌了』
　　器灵空间内，一只张牙舞爪的伊音，正疯狂跺脚，死死地盯着外面，那笑的跟个憨憨一样的臭金毛，嘴里不停嘀咕着。
　　“可恶，都快吓死本姑…本大爷了，这账早晚给算回来！臭金毛你等着！”
　　——
　　[系统建议沿反方向走呢，右侧方的丧尸密集程度较低呢！]
　　伊音甜甜地声音从汉剑里响起。
　　“嗯。”
　　贾斯蒂斯回应着，既然这里这么多丧尸，那肯定有地方被空出来了，那里将是他现在的突破口。
　　一路捡起地面上的结晶体，他越过mp3的碎片，来到另一头，这边的丧尸果真少了不少。
　　就是这了，如此想着，贾斯蒂斯准备爬墙。
　　爬墙实属无奈之举，五层以下的丧尸肯定是一层比一层多，他可打不下去，也不需要打下去。
　　第五层的丧尸数已经出乎了他的意料，足足67只，剩下33只11分钟，对他来讲时间绰绰有余，就是不知道能量是否足够。
　　熟练地一跃而起，贾斯蒂斯转身将汉剑插入墙体，借力越过了一段距离，顺手把住空调的室外机，借着三个室外机稳稳落地。
　　其中一个却因为年久失修，掉落了下来，碎的满地都是。
　　声音恰巧将附近丧尸吸引了过来，但丧尸原本就不多，当它们聚集起来时，倒是给贾斯蒂斯开了个空档。
　　“完美。”
　　[你要去哪？这个方向并不是校门方向。]
　　“去宿舍。”
　　他飞速奔跑着，脱离了大群丧尸的攻击范围，去宿舍是贾斯蒂斯早就想好的事情，因为那里，还有一位请假的朋友，虽然希望很渺茫，但他还是想去确认一下。
　　——
　　来到教学楼连接宿舍的道路后，丧尸便少了起来。
　　毕竟有人才有丧尸，学校里，上课期间，宿舍附近可没有多少人存在。
　　少量游离的丧尸，是贾斯蒂斯的另一个目标。
　　他行走在宿舍与食堂之间扫荡着。
　　1分钟…4只
　　3分钟…10只
　　6分钟…23只。
　　“呼…呼……才23只吗！”
　　看着发红的双手，早已破皮的虎口，贾斯蒂斯感受着体内那微弱的异能量。
　　没错，能量不够了，然而还差10只。
　　[提示，你此刻的状态不宜再次吸收血舞千机的能量，如果不想死的话。]
　　“嗯，我明白。”
　　[那你在干什么？]
　　看着贾斯蒂斯一步步向食堂附近，那零散的四五只丧尸走去，伊音感到奇怪，询问着。
　　却不想贾斯蒂斯并没有正面回答。
　　“哈，还记得咱们是怎么相遇的吗？”
　　相遇？
　　金毛一脚踹飞丧尸的那一幕，再次浮现在伊音的脑海里，那时的贾斯蒂斯手无寸铁，却依旧在丧尸手中夺走了她。
　　没有异能，却照样在丧尸的包围圈里冲了出去。
　　当时的他眼中存在迷茫，但更多的却是坚毅，是向前探索幽邃深渊的勇气。
　　“哼……这家伙虽然一上来就惹我生气，但还是挺多优点的，嗯，不愧是本大爷选的最强打工人！”
　　叉着腰，伊音有些满意地笑着，不过这笑容却在下一秒僵硬。
　　等等，他不会要像最开始那样，以普通人的能力，单枪匹马杀十只丧尸吧！
　　“阿啊锕錒！真是的，以他现在的体能……早知道不发任务了！”
　　——
　　事实正如伊音所想，食堂边，贾斯蒂斯举剑，一刀砍断了一只厨师丧尸的脖子，黑血溅射在他的脸上，滴落到衣领。
　　身后，其他打饭丧尸也相继袭来，最近的一只已然举起手，抓向贾斯蒂斯。
　　意识到这一点的他，瞬间转身，一剑上挑，斩断双臂，随后一脚将其踹开，但此时的贾斯蒂斯却发现，自己出现了一些状况。
　　“可恶，战斗太久，动作开始僵硬了。”
　　本来就旧伤未愈的他，经过高强度的战斗，无论是力量还是灵敏度，都开始力不从心。
　　再次击杀两只丧尸，踢开一只打饭大妈，身侧扑来的几只大爷却已没时间防御。
　　眼看就要被大爷们扑倒在地，一道血影却挡在了二者之间。
　　“你？”
　　[别…别你你你了，控制血舞千机…很累的…给本系统打起精神来啊！]
　　血红色的汉剑虚空一闪，切断了大爷们的脖子，重新回到贾斯蒂斯手中，剑身肉眼可见的暗淡了不少。
　　看来伊音没有骗他，现在作为器灵的伊音还太过弱小，虽然只控制了血舞千机几秒钟，但依旧消耗了她大量的能量。
　　“谢谢。”
　　抚摸着剑身，将上面的黑血用手擦干，贾斯蒂斯不知从哪来的力气，向前用力的跺了一脚！
　　“咔嚓——！”
　　地面上，那最后一只，断了双腿的丧尸，被他一脚踩碎了头颅。
　　[任务完成…任务结算中。]
　　[获得任务奖励：系统更…更名权！]
　　[附加奖励：防弹衣*1，低阶恢复药剂*1，结晶体（血舞)*1]
　　没有管伊音念出的奖励，贾斯蒂斯第一时间询问着她此刻的状况。
　　“没事吧，你声音怎么这么虚弱。”
　　[才…才没事……我…只是想…睡一会…呼~嗯~]
　　伊音的话刚说完，均匀的呼吸声便响了起来，很明显——伊音睡前忘记屏蔽贾斯蒂斯了！
　　听着她那略带娇音的呼吸声，贾斯蒂斯终于松了口气，轻声地说着。
　　“系统——那柄红色剑鞘给我吧。”
　　【获得千机剑鞘·红，扣除积分800】
　　将汉剑缓缓插入红色剑鞘，他双手抱着，向宿舍走去。
　　“下次不会这么莽撞了。”



第七章 九龙留学生，韩振!

　　“呜~暖洋洋的，好舒服的说~”
　　揉了揉眼睛，睡醒的伊音口齿不清地嘀咕着，萝莉特有的奶音从她嘴里吐出。
　　睁开红宝石一般的双眼，享受着那种日光浴般的感觉，伊音向外看去。
　　只见贾斯蒂斯正站在一扇门前，右手悬在半空，看着面前的把手，犹豫着。
　　这家伙，又搞什么幺蛾子呢？
　　[咳咳，本小音回来了……本小音…小音…啊！为什么！我怎么会说这种话！]
　　器灵空间内，伊音瞳孔皱缩，小脸蛋肉眼可见的红了起来。
　　羞耻！超级羞耻！肯定又是金毛搞的鬼！
　　而被冤枉的贾斯蒂斯这边，也处于一脸懵逼中，足足呆了几秒钟，才反应过来。
　　“啊——不会是那个改名权吧…呃…难道说，我改成小音之后，小音以后自称系统的时候都会变成“小音”？”
　　[你！你改了！]
　　“对不起，我也不知道会这样。”
　　见伊音语气的转变，贾斯蒂斯赶忙低头认错，态度十分诚恳，至于是不是他的错？
　　唉！管他呢，只要认错就对了。
　　果然，摸透了伊音性格的贾斯蒂斯，做出这一举动后，伊音顿时把即将叨叨的话，卡在了嗓子里。
　　[你！你！哼！算了。]
　　小音就小音，只要本大爷有颗男人的心，本大爷依旧是个顶天立地的男子汉！
　　称呼什么的，都是外物，不稀罕，不稀罕！伊音安慰着自己，询问着贾斯蒂斯。
　　[你刚才在干什么？]
　　“刚刚？就是有些犹豫，应不应该打开这扇门，我怕……”
　　[切，打丧尸的时候那么莽，现在又磨磨唧唧的，给爷开。]
　　摆在一副嫌弃的表情，伊音命令着贾斯蒂斯，对方也不再犹豫，左手握剑，右手转动把手，一把推开。
　　不想，还未等二人看清屋内环境，一棒子便“唰”的一声，从头顶砸下。
　　“砰！”
　　左手抬起，汉剑挡住攻击，贾斯蒂斯有些高兴地松了口气，看来情况并没有他想的那么糟糕。
　　“怎么？半日不见，就不认识了？”
　　他调侃着面前这位，和他一起走过数年的朋友。
　　对方听见这熟悉的声音，也是一惊，当即放下了实心木棍。
　　“狗子！啊！”
　　那喊着狗子的一米八大高个，直接被贾斯蒂斯一脚踹飞，挂在墙上。
　　“韩振，再瞎喊我就把你镶墙里。”
　　“啊哈哈哈！金毛…啊不…贾斯蒂斯还是那么强啊。”
　　揉着微疼的胸口，有着一头黑色短发的黄种人韩震，夸赞着，语气里有着一丝放松。
　　看样子他在宿舍里，也没少担心狗子的安危。
　　“你也不弱。”
　　韩振，东方大陆的九龙帝国出身，初中来北陆留学时，便和贾斯蒂斯成为了朋友，二人一起考入同一所高中，算是贾斯蒂斯为数不多的朋友里，最哥们的一位了。
　　和贾斯蒂斯一样，韩振也有着不俗的武功底子，不同于贾斯蒂斯的骑士道，韩振所学的乃是东方武术。
　　“说吧，你现在有什么打算。”
　　宾馆式的双人宿舍内，二人坐在沙发上，韩振询问着贾斯蒂斯，既然他是从外面闯过来的，那肯定比自己在宿舍里，知道的信息要多。
　　而且平日里也都是贾斯蒂斯出谋划策，所以现在，韩振很自然的便将指挥权交到了他的手中。
　　贾斯蒂斯也没有推脱，别看这家伙人高马大的，但脑子确实不聪明。
　　“嗯，现在我是这样想的……”
　　将计划一步步的诉说给韩振，贾斯蒂斯顺手往背包里掏了掏，却没摸到自己想要的东西。
　　“……忘记了…”
　　“怎么了？”
　　“看来咱们要去学校超市走一趟了，需要储备些食物，以便明天路上食用。”
　　最后，贾斯蒂斯的计划被分为了三步，第一步是收集食物，第二步则是逃出校园，最后一步则是寻找武器店。
　　对，并非寻求救援。
　　外面的世界是什么情况，他们根本不清楚，与其靠那也许会遇到的，善意的团队，不如自力更生。
　　更何况，盲目的寻求救援，被下黑手的几率反而更大，毕竟血舞千机太显眼了！
　　要知道，这里可是北陆，枪械管制极为松垮的地带，就算有着血舞千机，此时的贾斯蒂斯依旧没有把握做到，面对枪械而毫发无损。
　　如果他们不在北陆，而是在韩振的故乡九龙，那就丝毫不用担心枪械的困扰了，可惜并没有如果。
　　——
　　超市距离男生宿舍并不远，只有三十余米，这范围内的丧尸，早就在之前，贾斯蒂斯大开杀戒的时候，便已尸头落地。
　　所以他们几乎没费什么力气，便来到了超市内。
　　一条条白炽灯与白瓷砖的反光，将整个超市点亮，清香剂的味道弥漫着。
　　学校超市并不大，仅仅几个篮球场的大小，但内部东西倒是齐全。
　　“分头拿吧，有危险就叫我，以你的身手应该不至于拖不到我来吧。”
　　贾斯蒂斯率先从货架上拿了一把压缩饼干放入背包，随口说着。
　　“当然，不过你也就胜我两招吧，怎么这么自信了，因为背上那把汉剑？”
　　虽然不是异能者，但他背后那柄汉剑，散发出来的怪异气息，韩振却能隐约感知到。
　　那种气息非常奇怪，让他有种毛骨悚然的感觉，如果不是贾斯蒂斯背着它，韩振可不会去靠近这种东西。
　　“那是，我知道你在想什么，放心好了，它并不坏。”
　　“行吧，反正你一身正气比我都足，你都这么说了，那我就放心了。”
　　回应着，韩振向超市左侧走去，而贾斯蒂斯则来到了右侧食品区。
　　“背包不大，不能顾口福了，带些能填饱的东西算了。”
　　如果外面也和学校一样混乱，那食物可不好找。
　　[嘶溜~]
　　嗯？什么声音？
　　他警惕着，扭头向身后看去，拔出背后汉剑，接连挑飞了几个空箱子，却并没有发现什么生物。
　　“奇怪……难道幻听了？”
　　“不对！”
　　似乎想到了什么，贾斯蒂斯嘴角开始抑制不住地上扬，将汉剑捧在手里，他用着十分具有侵略性的眼神看着血红汉剑，摆出一副我什么都明白的表情。
　　[咳咳，不是…不是本小音发出来的，小音才不想吃什么肥宅快乐薯，也不想喝什么肥宅快乐水，]
　　“嗯，好的！想吃就直说嘛，这里这么多，都是你的。”
　　[真的嘛！不对！我才不想吃！]
　　没有再理口是心非的伊音，贾斯蒂斯直接抓起一大把薯片，便往她的器灵空间里面放。
　　赠予功能新用法get√!
　　这不白给的储物空间吗，要不是伊音嘴馋，贾斯蒂斯都不知道自己什么时候才能察觉到。



第八章 九龙的传说

　　“咔嚓…咔嚓咔嚓咔嚓…呜~太好了，本大爷居然还能吃到快乐大礼包。”
　　左手抱着快乐薯，右手拿起快乐水，瓶口往粉嫩小嘴里一塞，吨吨吨吨的声音回响在整个器灵空间里。
　　“呜哇~嗝——爽！”
　　仅仅不到半分钟，两大袋薯片，外加一瓶2L的可乐，便滑进了伊音的肚子里。
　　器灵还能吃人类的食物，这是她没想到的，不过既然能吃东西，那么…
　　“系统姐姐，我会不会哔——和哔——啊？”
　　伊音大声说着粗鄙之语，丝毫没有女孩子家家的矜持劲，连系统都被其整懵了两秒钟。
　　『……不会，不过建议宿主买本书』
　　“嗯，果然，漂亮的女孩子是不会那啥的，说吧什么书？”
　　『萝莉的自我修养（初级篇)800积分，因特殊原因打一折，只需80积分』
　　“啥！一折！买！”
　　伊音连书名叫什么都没看，瞟到打一折的瞬间，便已经挪不开眼了。
　　『获得萝莉的自我修养（初级篇)，扣除积分80』
　　“什么修养……靠哦！我再重申一遍，我是个男子汉！”
　　撅着嘴，伊音一脸不开心地，将手中书籍用力一甩，扔到角落里，抓起一把薯片就往嘴里塞，同时眼睛看向外界，贾斯蒂斯的实时直播。
　　四点多的天空，点缀着几片云朵，往常高挂天边的烈阳，此时却如同年迈的老者一般，走向山下，只留下一片红霞。
　　装了两麻袋的韩振，从商场里走了出来，而贾斯蒂斯早已拿完，正在门口等待着他。
　　“拿完了？拿完就回宿舍吧。”
　　上前，将韩振双肩扛着的麻袋拿走一边，扛在身上，贾斯蒂斯说着，向来时的方向走去。
　　“回去？不现在走吗？”
　　“现在可走不了，天黑后，那群怪物的能力会加强很多。”
　　贾斯蒂斯没有停步，边走边说着。
　　这是刚才，往器灵空间里面放食物的时候，伊音告诉他的。
　　丧尸在夜晚，所有能力会提升30％左右，要是现在出去，被缠上了，后果不堪设想。
　　他自己都没把握，更别说拖着一个作为普通人的韩振了。
　　二人回到宿舍，贾斯蒂斯直接爬上床，抱着汉剑，闭目休息着，脑子里却想着一件怪事。
　　作为韩振的朋友，他自然是希望，韩振也能成为异能者的，击杀丧尸获得的结晶体，他之前就给了韩振两颗。
　　可现实的结果是，韩振并没有吸收结晶体的能力，也就是说他只能以普通人的身份，在这末世里生存。
　　对此，贾斯蒂斯原本还感到一阵惋惜，但商场里，看透血舞千机的那一幕，却让他改变了看法。
　　血舞千机散发的气息，可不是一个普通人能感知到的，之前没成为异能者的他，也只认为它是一把长相奇怪的剑而已。
　　看样子，韩振的情况并没有那么简单。
　　“狗子，出来吃饭了！”
　　卧室外，韩振的声音从厨房传来，听着对方的称呼，刚思考完的贾斯蒂斯，头上瞬间冒出一个井字。
　　三秒钟…“啊——！”
　　惨烈的叫喊声，响彻小半个宿舍，也幸亏这一带丧尸，早就被贾斯蒂斯清理完了，不然他们这顿饭，可吃不安稳。
　　晚饭很简单，真·开水白菜，麻婆豆腐，两三道家常菜，外带一锅东北大米，韩振狼吞虎咽着。
　　至于贾斯蒂斯，则偷偷盛了半碗饭，加了点菜，送进器灵空间，随后才开始进食。
　　[哼，又想贿赂我，本小音就是从器灵空间里跳出去，死外面，也绝对不会吃一口饭的。]
　　“好了好了，你刚刚吃着薯片喝着可乐的时候，不也是这么说的，快吃饭。”
　　[不！]
　　不得不说，出身九龙的韩振，做饭技术实属一流，短短几分钟，一个空碗便从汉剑里传了出来。
　　一旁，某金毛无声地笑着，一脸无奈地摇了摇头，到厨房将碗洗净。
　　时间流逝着，一轮明月从天空另一端显现，取代了落山的太阳——夜幕降临。
　　贾斯蒂斯独自来到阳台上，向着天空看去，末世里的夜空十分美丽，没有了各种工业污染，一颗颗明亮的星星，如雨后春笋般露出，也许要不了几天，就能见到满天星辰的场面了。
　　“小音，你说…恐龙是怎么灭绝的？”
　　望着夜空，贾斯蒂斯问着和眼下毫无关系的事情，但伊音好歹也是有点脑子的，自然能听懂对方的言下之意。
　　[全球性的毁灭大灾难。]
　　“你知道的，我想问的不是这个。”
　　[清楚，但你没有权限访问有关资料，本小音只能告诉你，变强才是硬道理。]
　　“哈哈，说的也是，是我糊涂了，没想到还是小音看的透彻。”
　　挠着后脑勺，贾斯蒂斯苦笑了一秒，随后收起了那份沮丧。
　　“明朗的夜空，最容易挑动人内心深处的脆弱，鲁姥爷说的这句话，还真对。”
　　“不谈这些了，谈点好的，为了庆祝咱们的第一次相遇，我给你讲个睡前故事吧。”
　　[睡前故事？]
　　器灵空间里，伊音摆出一副，你又在打什么鬼主意的表情，警惕着他。
　　虽然警惕，但伊音并没有拒绝，因为这种气氛下，拒绝的话，估计会伤到这只金毛吧？
　　[哼~讲吧！]
　　见伊音同意，贾斯蒂斯将汉剑缓缓从背后取下，食指与中指轻抚着剑身，碧蓝色的瞳孔里，闪烁着点点柔情。
　　那份柔情透过剑身，映在了伊音的面前，让原本警惕的她，不由得入了神，小脸红扑扑的，不知在想些什么。
　　“在世界的另一端，有个名叫九龙的帝国，那里和北陆截然不同，传说在九龙的中心，有着一座山，名叫九龙山，山上有一座庙，名叫九龙庙，庙里有什么呢？庙里有——蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡……”
　　——————————
　　北陆联邦大厦顶楼，最上方处，坐着一位中年人，稀疏的金色卷发，早已长出根根白丝，此刻的他，正满脸愤怒地敲着桌子，怒喝着在座的所有人。
　　“九龙！九龙！又是九龙！你们除了提九龙，还会什么！”
　　“可九龙仅仅一天，就已经从那群怪物手中，把首都京城给夺回来了，如果借助他们的力量……”一位鬓角发白的老者焦急地说着。
　　“不可能！求谁也不能去求九龙！从现在起，派直升机在天枢州散播消息，让幸存者到中心基地及周边安全区集合，七天之后，给我把所有轰炸机派出去！无差别轰炸！散会！”



喵喵日记①新春篇

　　2021年，新年快乐喵！距离地球能源……咳咳距离吃粉丝的日子还很遥远，但喵喵会继续努力，嘬上美味粉丝的!
　　呐呐呐，最后喵喵祝大家大吉大利，岁岁平安。



第九章 卡姿兰大眼珠子

　　午夜二点半，学校宿舍外，隐约的有着一丝声响，像是利刃划破空气时，产生的震鸣。
　　震鸣时而长时而短，时而销声匿迹。
　　睡梦中，贾斯蒂斯像是感觉到了什么，猛地睁开眼睛，右手瞬间握住身旁汉剑，起身，看着阳台的方向。
　　屋内屋外皆是一片漆黑，但成为异能者的他，分清事物并不困难，阳台外，似乎并没有什么东西。
　　“错觉吗？”
　　虽说被惊醒，但贾斯蒂斯并不清楚，自己醒来的原因，看向阳台也只是因为，那里最有可能发生危险。
　　为了确保万一，他依旧爬下床，走到阳台上看了一圈，确认没有问题后，才再次回到床上。
　　“小音，你有发现什么吗？”
　　[……]
　　睡着了吗？算了，明天再说吧。
　　——————
　　“叽叽喳喳！叽叽喳喳！”
　　清晨，窗外树梢上，几只鸟向着太阳，欢快地叫着，其中一只忽然眼睛一红，转身向身旁的同类啄去，它们追赶着，尖叫着，向远方飞去。
　　在杂乱的鸟叫声中，贾斯蒂斯一个翻身坐了起来，揉着眼睛，打着哈欠，前往卫生间洗漱。
　　打开卫生间的大门……
　　“呃…狗子早啊！”
　　“砰！”
　　用力的关上了门，贾斯蒂斯转头走向厨房。
　　打开饮水机，借着厨房的饮用水，稍微洗了一下脸，漱了漱口，这才清醒一些的他刚想离开，却意外的发现煤气灶上，摆着一大锅。
　　打开一看，一锅皮蛋瘦肉粥，散发着诱人的香气，勾起了他的食欲。
　　“怎么样，感不感动。”
　　上完厕所的韩振走进来，一脸得意的样子不禁有些好笑。
　　“哪根弦搭错了？平日里你可没这么勤快。”
　　要知道，以往的韩振，早晨都是要等贾斯蒂斯把早餐带回来，才会起床的。
　　“最后一餐嘛，去到外面，也许就没时间这么做了，现在不吃点好的怎么行，到时候过上靠面包和压缩饼干为生的日子，可就没机会享受了。”
　　韩振有些惆怅地说着，其实除这一点外，还有另外一点他并没有说。
　　这最后一餐，没准真的是最后一餐了，毕竟他现在只是个普通人，就算有着武功底子，但面对复数丧尸时，依旧无计可施。
　　“也是。”
　　简单回应，贾斯蒂斯先帮韩振盛了一碗，待韩振拿走转身后，便迅速又装了一碗，送进了器灵空间。
　　并不是贾斯蒂斯不信任韩振，而是他要对伊音负责，多一个人知道器灵的事情，伊音的危险性就会大上几分。
　　七点左右，二人从宿舍内出来，向宿舍楼的大门走去。
　　寂静的走廊里，只有脚步声在回荡。
　　贾斯蒂斯从口袋里掏出手机，查看着，这已经不是他第一次这么做了，但结果却和之前一样，无信号。
　　早在末世开始的时候，所有卫星便已全部失去信号，地表的普通基站更是被一股强烈的异常信号所干扰。
　　就连北陆联邦，都只能用着地面应急通讯装置——宙斯，来和其他大国进行信息交换，更别提卫星电话，普通电话了，可惜现在的贾斯蒂斯并不知道这些。
　　按照计划，他们今天需要离开学校，在天枢州内，寻找合适的住所，最好是丧尸数量刚好在他们承受范围内的地方，既能获得结晶体，又能对自身有一定的保障。
　　顺带一提，此时已经丧尸百斩的贾斯蒂斯，手里所拥有的结晶体，达到了十余枚。
　　别看不多，但也能用上一阵子，异能者吸收结晶体，并非毫无限制，一味的盲目吸收，进阶时则会变得非常麻烦。
　　“去别墅区吧，那边人少，而且设施好，武器店那附近也有，就是不清楚有没有被人足步先登。”
　　来到大门前，贾斯蒂斯说着自己的想法，正想打开门，却突然停下脚步，听着耳边，伊音的声音。
　　[停停！]
　　此时，伊音皱着眉，眼睛盯着大门，血红色瞳孔不断地聚焦，企图透过大门，看到外面的东西。
　　虽然她不是系统，但拥有系统姐姐的伊音可以使用许多能力，其中自然有着感知和透视。
　　叫贾斯蒂斯停下的原因，自然是因为，在感知里，门外有一股很强的能量体！
　　比她和贾斯蒂斯加起来还要强上不少！
　　铁门渐渐被透视，伊音终于隐约的看到，那门外的东西，当即震惊！
　　[别动，不要发出动静！]
　　她惊呼着，提醒着贾斯蒂斯。
　　“发生什么事了？”
　　[门外面有个大家伙，不是现在的你能对付的，趁现在没被发现，安静点，赶紧走！]
　　知道了事情的严重性，贾斯蒂斯顺着伊音的意思，准备向后撤去，然而……
　　“喂，狗子，愣着干嘛，开门呀！”
　　不知道情况的韩振，看着愣在原地的贾斯蒂斯，疑惑地说着，完全不清楚，自己闯了多大的祸。
　　[……]
　　“……”
　　贾斯蒂斯捂着头，汗颜道，“唉，韩振。”
　　“怎么了？”
　　“听我的，你先回宿舍，从阳台那边走，之后沿着教学楼右侧走到校门口，门口人少所以应该不会有太多丧尸，找个地方，等着我。”
　　说着，贾斯蒂斯放下捂脸的手，握紧了汉剑，严肃地看着韩振，随后扭头紧盯大门。
　　见此，韩振也算知道，自己闯祸了。
　　没有犹豫，他当即按照贾斯蒂斯所说，转身返回宿舍。
　　[它发现我们了。]
　　“我知道。”
　　虽然隔着铁门，但那股危险的气息，早已锁定了他，贾斯蒂斯能感觉到。
　　“打得过吗？”
　　[打不过…也许一阶中期可以，但现在并没有时间让你吸收结晶体。]
　　见伊音如此断定的回答，贾斯蒂斯也不倔，转身就跑。
　　打不过还打，不是傻子是什么！
　　“轰！”
　　他前脚刚跑，后脚，宿舍大门便被一股向内的巨力，直接打烂，一只身高两米多，浑身没有皮肤，只剩下猩红肌肉的怪物从破口里，硬挤了进来。
　　走廊并不能容下它的身高，它弓着腰，失去眼皮的灯笼眼，贪婪地看着逃跑的贾斯蒂斯，四肢爬行着向他追去，速度丝毫不比贾斯蒂斯全速逃跑慢。
　　“靠，这怪物是什么东西啊！”



第十章 伊音的第一次 剑舞七瞬

　　回答他的不是伊音，而是一直没有什么存在感的系统。
　　【筋肉丧尸，巨型丧尸幼年体，实力二阶初级，实力数据化:300  】
　　【宿主实力数据化：100】
　　【综合对比，宿主胜率低于5％，请尽快摆脱对方。】
　　“二阶初级！？怎么末世第二天就有这种怪物存在！”
　　惊讶着丧尸的进化速度，贾斯蒂斯异能量汇聚汉剑，一道红色剑光向对方斩去，却连丧尸的外部筋肉都削不掉。
　　可恶，连拖延都做不到吗？
　　异能量阶级差距太大，根本伤不到它，血舞千机的剑身倒是足够锋利，但那种怪物，近战，贾斯蒂斯怀疑自己连三招都扛不住。
　　“砰…砰…砰…砰！”
　　筋肉丧尸奔跑着，四肢敲击在地面上，白瓷砖直接破碎扎进地面，连带着水泥地一起龟裂。
　　血腥爆发需要凝聚时间，血舞七瞬贾斯蒂斯又根本不会用。
　　“那掩盖声音呢！”
　　【掩盖声音，只对未进化的一阶丧尸有用，二阶开始，丧尸五感全面超越普通人，此法不通。】
　　系统的回答，断绝了他的想法，一时间仿佛陷入死局。
　　器灵空间内。
　　“系统姐姐！结晶体，结晶体在哪呢，金毛不是放了十几块进来！”
　　食品，日常用品堆成的山上，一只红发萝莉焦急寻找着，那是现在唯一能救贾斯蒂斯的办法。
　　进阶！
　　血舞千机作为异兵，其功能是绝非仅限于此，但现在只有低阶初级的伊音，根本没办法进行运用和开发。
　　作为器灵的她，就像个小屁孩开着高达，空有高达却无法利用。
　　只有进阶到低阶中级，她才能获得更多的权限。
　　“找到了！”
　　从山堆里拽出塑料袋，打开，十几块拇指大小的结晶体安静地躺在里面，伊音一把拿出，将其放在手心。
　　『警告，宿主能量沉淀暂未完成，强行大量吸收异能量用于进阶，会对根基造成影响，不利于以后进阶』
　　“真是的，现在那还管得了这么多。”
　　手心处，结晶体化作浓白液体，伊音用全力吸收着，能量液顺着指尖划过小臂，被身体所摄取。
　　熟悉的温暖包裹了伊音全身，她这才明白，原来前两次感受到的那种感觉，是来自于贾斯蒂斯给她灌输的结晶体能量液。
　　很舒服，并非嗜血被动产生的那种无法忍耐的舒服，而是像母亲的怀抱一样温暖舒适。
　　但抱久了，窒息感也会随之而来，随着异能量大量流入体内，舒适感渐渐被膨胀感替代，随后到来的疼痛感，更是让伊音痛苦难堪。
　　“呜！好痛！可算知道贾斯蒂斯之前能量过载的感觉了，好难受！”
　　————
　　【探测到血舞千机有异常能量波动，能量指数正在持续上升，请宿主坚持30秒】
　　转弯，把住宿舍后门，贾斯蒂斯推门冲了出去，贴墙跳上一楼阳台边，看向二楼的空调室外机。
　　“30秒吗？但愿能拖得住。”
　　身后冲撞声再次响起，贾斯蒂斯不在分心，依旧用着老办法，汉剑插入墙体，跳上了二楼，借着室外机再次跳转到三楼。
　　直线逃跑是肯定撑不过30秒的，所以他只能依靠着地形，依靠着宿舍楼，来进行迂回。
　　但二阶丧尸并不是那些一阶能比的，只见对方抬头，看着肉食渐渐远离，属于捕食者的愤怒油然而起。
　　它弓着背，膝盖开始弯曲，浑身血肉不断剧烈颤抖着。
　　砰的一声，随着地面的凹陷，筋肉丧尸直接向半空中的贾斯蒂斯撞去，撑开了它那如食人花般恶心的四瓣口，半米大的巨口企图将眼前的猎物吞食。
　　“这家伙！”
　　半空中，贾斯蒂斯只觉得被巨大的阴影所笼罩，血液和腐败的气息从身侧传来。
　　立刻脚尖点墙，借力向后跳去，同时右手横举汉剑，左手架住剑身，剑腹对敌。
　　利齿同剑摩擦出火花，贾斯蒂斯直接在空中滑行十数米，翻滚两圈，单膝撑地。
　　“嘶…”
　　虽然及时做出了防御，但筋肉丧尸的力量明显比他想象的还要恐怖，左手小臂上，一条惊人的伤口从手肘一直蔓延到手腕，鲜血顺着手臂，流入剑身，被血舞千机所吸收。
　　不料内部的伊音瞬间产生了反应。
　　“啊啊啊——！！！”
　　“好疼！怎么回事！”
　　『嗜血被动的反馈』
　　“可是…以前不都是舒服吗，为什么这次…痛!呜~”
　　倒在地上，整个人缩成一团，伊音死死咬着牙，面部表情彻底崩溃般低声哀嚎着。
　　丝毫没注意到，肚脐下方，小腹处，那爱心样式的契约烙印正闪着红光。
　　疼痛在几秒后麻痹，反涌上来的是一种奇怪的感觉。
　　“嗯~嗯~”
　　这又是什么感觉啊？
　　啊~感觉……好…好奇怪…
　　伊音控制不住的用软娇小手，移动着，抚摸着器灵体的每一寸地方，她仿佛陷入了一个装满跳跳糖的池子，酥麻透过奶白色嫩滑皮肤深入骨髓，直冲大脑神经，双眼瞬间迷离，瞳孔失去了聚焦。
　　“好…好奇怪，奇怪…嘤！什么…有什么要来了！要来了——！”
　　灵体猛地绷直，伊音止不住地嘤哼着。
　　『恭喜宿主成功进阶低阶中级，因某些外力因素，吸收大量异能量产生的副作用被抵消，可喜可贺，可喜可贺』
　　系统姐姐毫无感情的恭喜着，也不知趴在地上一动不动的伊音有没有听到。
　　————
　　[握紧我。]
　　捂着手臂，贾斯蒂斯再一次靠技巧躲过了筋肉丧尸的铁拳，滑步后撤。
　　“小音你好了？不过怎么声音这么软？”
　　[握紧我，快点。]
　　“好！”
　　暂时抛弃了疼痛，贾斯蒂斯眼神一凝，双手握紧汉剑，丝毫不顾左手上流淌的鲜血。
　　他现在要做的只有一件事，无条件的信任伊音。
　　[拉开距离，别动。]
　　小道上，贾斯蒂斯一脚踢翻一个大型垃圾桶，将身后筋肉丧尸绊了一脚，借此机会拉开了距离。
　　手中血舞千机开始颤抖，带动着他的双手放在右肩位置。
　　面前的虚空之中，闪过的一道道红光组成六芒星，固定在贾斯蒂斯面前，对准了筋肉丧尸的方向。
　　[绛红之花于鲜血中绽放，血舞之刃斩尽芜杂！]
　　血舞千机上，绛红玫瑰在剑格盛开，剑尖对准六芒星六角之一，十字星芒一闪而过。
　　血舞七瞬其一·血门开。
　　下一秒，贾斯蒂斯直接出现在筋肉丧尸背后，背对着它，保持着直刺姿态一动不动。
　　筋肉丧尸也没有转身，依旧的前冲姿势，画面仿佛定格在了这一秒。
　　然而，绛红在校园小道上瞬间绽放，原先贾斯蒂斯所在之处，红黑巨门耸立着，十米长的矢量红流跟随着剑尖，从门内急射而出。
　　丧尸脖颈处，一道划痕浮现，一朵朵鲜艳玫瑰在伤口生长，绽放。



第十一章 离开学校 前往别墅区!

　　转身，看着掉落在地上的丑陋头颅，贾斯蒂斯终于松了口气。
　　虽然使用了血舞七瞬消耗掉了所有异能量，但他的体能却并没有什么损失。
　　几刀劈开丧尸的头颅，弯腰从丧尸脑内取出结晶体，二阶丧尸的结晶体看上去和一阶结晶体并无太大区别。
　　只是白色浓郁了一点，个头大了一点罢了。
　　拿着结晶体，贾斯蒂斯刚想将其给予伊音，却遭到了对方的拒绝。
　　[我现在暂时吸收不了结晶体，不要…嗯…在给了，还有记得把血擦…擦一下…我休息一会…]
　　伊音：呜…刚刚□□完，现在正敏感着，又来二阶丧尸的血，我是男子汉，我要忍住！忍住！嗜血技能我恨你！嘤——！
　　“刚才小音是不是…发出了什么奇怪的声音？算了，她没事就好。”
　　自语着，把擦干净的汉剑插入剑鞘，千机剑鞘有着微弱的滋养效果，对伊音也许有些帮助，800积分可不是白花的。
　　将之前奖励的低阶恢复药剂拿了出来，贾斯蒂斯一口倒进嘴里。
　　手臂上，伤口缓慢愈合着，他一步步向学校大门走去。
　　“系统，我不会变成丧尸吧？”
　　【否定，异能者对丧尸能量具有抗性，除非大量注入，否则会被自身体质所抵消】
　　“那就好。”
　　因为伤口愈合需要时间，衣服也被血水染湿，为了不被韩振所察觉，贾斯蒂斯半道上又回了一趟宿舍，换了身衣服后，才来到学校大门处。
　　和他预料的一样，大门处并没有多少丧尸，零星的几只，尸首分离的保安丧尸也已经倒在地上，一动不动，想来韩振听了他的话，已经到达这边了。
　　“这里！”
　　左侧方的快递室内，那不大的喊声被贾斯蒂斯所察觉。
　　韩振这边，看着自家狗子忽然换了一件衣服，疑惑道。
　　“诶？你怎么换衣服了？”
　　面前的贾斯蒂斯，一身黑色卫衣加运动裤，额头上，那被刘海半遮住的剑形图案若隐若现。
　　“没什么，杀丧尸脏了衣服而已，怎么？怕我受伤变丧尸？”
　　贾斯蒂斯笑道，言语间带着些许玩笑的意味，他知道，韩振可不会因为他受伤而做出一些背叛之事。
　　“砰——！”
　　下一秒，左肩膀被韩振重重的拍了一下，一阵疼痛传来，贾斯蒂斯立马用微笑给掩饰了过去。
　　好家伙！虽然外伤愈合了，但内伤还没好干净呢，这一巴掌，治愈时间又要延长了，也不知一瓶药剂够不够。
　　“说什么呢！我是那种人吗，别说受伤，就算是变成丧尸，我也会栓根绳子，溜着你走——啊——！”
　　韩振刚说完，整个人便飞了出去，几秒后又爬了回来，还别说真挺耐打，没有愧对于贾斯蒂斯的“长期训练”。
　　站在校门口，二人可以清楚的看见，外面的世界。
　　六车道马路上，原本就十分漆黑的柏油路被一层淡黄色覆盖。
　　汽油夹带着黑色齿轮油粘黏在地面，小轿车与面包车，亲密的碰撞在一起，车门互相插入对方体内。
　　其后，侧翻的大卡车压在它们身上，破裂的水箱不断滴落着透明色防冻液。
　　同末世前的汽车废弃场一样，整片马路到处都是汽车残骸，将道路堵的死死的。
　　“这种情况怎么办？”
　　“还能怎么办，难道你还会开车？”贾斯蒂斯一斜眼，反问道。
　　韩振当然不会开车了，想当年，连自行车都是贾斯蒂斯教他的，他有个几斤几两贾斯蒂斯那是一清二楚。
　　没办法，道路上乱成一片，汽车也没法通行，更何况，发动机的声音绝对会引来一大波丧尸。
　　至于电瓶车……贾斯蒂斯表示他还真没某窃师傅的技术。
　　“别墅区不远，大概三四公里外，武器店在其内部大概多走五百米，给你找辆自行车吧，节省点体力。”
　　说着，他从保安室旁的自行车停车位上，挑了一架小变速自行车，上面还写着“死肥”，说起来在末世前也算个知名牌子了。
　　为了不打扰小音，贾斯蒂斯单手凝聚异能量，形成刀形，一刀斩断了锁链。
　　“豁！厉害呀??！这就是异能吗？”
　　“行了，别羡慕了，你早晚也会有的。”
　　行走在前往别墅区的人行道上，贾斯蒂斯轻松了不少，马路上虽说比学校脏乱不少，气油夹杂着腥味也着实难闻。
　　但排除这种小因素外，马路最大的特点便是丧尸数量很少，且多分散在各处，聚不成形，可以说对贾斯蒂斯根本构不成威胁。
　　之所以少，一在车辆不多，人流不大，二在丧尸并不会开车门，只要静声通过，在门窗的消声之下，即便是丧尸的听力，也依旧无法察觉。
　　异能力飞刀，一把斩断扑过来的丧尸，贾斯蒂斯看向韩振，只见他正在与两只丧尸苦战着。
　　实心木棍在韩振手中来回旋转着，格挡化劲，防住了丧尸的攻击，借着力，棍花一甩，当头就是一棒。
　　“靠！这脑袋真硬!”
　　韩振抱怨着，甩手把断裂的木棍扔掉，向贾斯蒂斯跑去。
　　“哈哈，你不行了啊！”
　　嘲笑着，贾斯蒂斯随手一甩，精准的命中了丧尸头部。
　　看得出飞刀他也是十分熟练的。
　　“开玩笑！男人怎么能说不行，再说我又不是耍棍的，我学的是枪！是枪！”
　　双臂张开，笔画着长枪的样子，他无力地解释着。
　　末世之下，二人难得有了些短暂的悠闲时间，但今后的日子里，也许就并不多见了。
　　——————
　　“赛莉，食物还剩多少？”
　　废旧仓库内，一三十多岁，略带胡渣的大叔压低声音，询问着名叫赛莉的女孩。
　　“饼干十袋，膨化食品六袋，面包半箱，酒水两瓶，香烟一包。”
　　赛莉拿着本子，清点着所剩物质，眼中充满着担忧，对眼前这位中年男子的担忧。
　　“预计只能供十余人再吃一天了。”
　　“唉，那包烟给我吧。”男人叹了口气，摇了摇头伸出手，却并没有得到自己想要的东西。
　　“爸！别再抽了，您昨天到现在都抽了两包了！”
　　看着赛莉的眼睛，男人沉默了几秒，随后放下手，站起身子挺直了腰杆，一米八身高的加持下，原本颓废的大叔瞬间威严起来。
　　“好好好，不抽了，你去安排一下，叫那三个异能者集合，去附近超市收集食物，我带队。”



第十二章 浑身都燃起来了啦！

　　［宿主经过之前的战斗，体内异能量已沉淀完毕，可以进行下一步的进阶了。］
　　伊音糯糯的声音，在贾斯蒂斯脑海里响起，似乎像是刚睡醒的样子。
　　临近中午，贾斯蒂斯二人已经从原先的马路上，来到了一条无人的巷子里。
　　距离别墅区还有一公里左右，听着脑海里的声音，他观察着周围情况回应着。
　　“现在吗？”
　　[最好吧，进阶能提高你的体能，以及异能量的容量与承受能力，要是再遇到什么危险，也不用老让本小音来救你了！很累的，哼！]
　　哇，为什么我现在说话，越来越孩子气了，可恶，肯定是这具萝莉身体搞得鬼！
　　[发布进阶任务:进阶二阶]
　　[任务时限：3天]
　　[任务奖励：结晶体（血舞)*3，低阶恢复药剂*3，大剂量肾上腺素*2，生命结晶*1]
　　这些任务奖励哪来的，自然不是伊音变出来的，而是从系统姐姐那里买的。
　　伊音：呜～为什么系统商店只卖金毛用的东西呀！可怜了我手上的积分，哼！
　　系统任务化作光屏，在贾斯蒂斯面前闪过，他仔细查看后，便做出了计划。
　　“韩振，我需要在安全的地方待一会，正好你也歇会，过会再走。”
　　“哈？骑车一公里还要歇的吗？”
　　“要不你自己走？”
　　“哎呦喂，确实挺累的。”
　　开玩笑，自己走，他连50米路都走不出去。
　　在满是垃圾，一看就没什么人打扫的小巷子中，贾斯蒂斯在偏僻的角落里，挑了一间尖角木屋，走了进去。
　　木屋内有些破旧，地板以及家具上那一层厚厚的灰尘，提示着贾斯蒂斯，这里已经很久没有人来过了。
　　虽然不清楚为什么，但这正是他们需要的。
　　随手从背包里拿出毛巾，擦拭了一下椅子，贾斯蒂斯坐在上面，拿出一颗一阶结晶体吸收着。
　　伊音说的还是很有道理的，变强才是第一大事，尽管别墅区近在眼前，但危险随时会发生。
　　若是那里已经被占领，那么有着整间武器店做后援的敌人，无疑会对他们造成不可挽回的伤害。
　　像某桐姥爷刀劈子弹的技术，他现在还做不到，但要是二阶那可就说不准了。
　　乳白色能量液一滴滴的渗透进皮肤，融入贾斯蒂斯体内，温暖的舒适感传来，那是浑身细胞得到异能量后的欢悦。
　　随着能量的摄入，熟悉的膨胀感传来，但比起之前血舞千机反馈的感觉，那真是小巫见大巫了。
　　膨胀感没坚持几秒，便猛地炸开，一瞬间，贾斯蒂斯感觉体内宽敞了不少，力量也在异能量的增幅之下增强了不少。
　　感受着体内的力量，他用着两分力道向身侧挥拳，木桌直接碎成几块，散落在地上。
　　“可以呀，现在就这么强了，今后你岂不是能变成超人带我飞？”
　　韩振在一旁夸赞着，一脸羡慕地看着贾斯蒂斯。
　　但贾斯蒂斯却从对方羡慕的眼神中看到了一丝沮丧。
　　站起身子，他拍了拍溅到身上的灰尘，走到韩振面前，用力的拍了他一下，本想说些安慰他的话，但一清脆的响声，却打破了这尴尬的气氛。
　　“咔——！”
　　“哎呦！老子的肩膀！”
　　“咳咳…那啥…刚进阶，没控制好力道。”
　　得亏韩振会中医，正骨推拿也是稍微懂点的，卡噔一下，便把胳膊接了回去，一脸幽怨地看着贾斯蒂斯。
　　而贾斯蒂斯则如逃难般，向外面跑去。
　　[恭喜宿主成功进阶至一阶中级，请宿主再接再力哦。]
　　“嗯？怎么说话这么甜了？难道说我进阶你也有好处？”
　　[哼，不告诉你！]
　　趴在零食山上，伊音正满脸幸福的抱着一件东西，没有半点矜持地将小虎牙露在外面。
　　“哇咔咔咔咔咔！从今天起，本小音……本大爷终于能过上肥宅的日子了！”
　　将手里的游戏机高高举起，按动电源键，一抹姨妈红闪过，内部琳琅满目的游戏，闪的伊音合不拢嘴。
　　——
　　事情要从两分钟前说起。
　　『宿体成功进阶，作为奖励，系统可满足宿主一个合理的要求』
　　“合理的要求？我要包含所有游戏的游戏机你也能给我变出来吗？”
　　『接收请求』
　　“不是吧！”
　　——
　　“轰——！”
　　外界猛烈的爆炸声，将伊音下了一跳，重新回到武器的角色当中。
　　“靠，什么情况，谁扔手榴弹了。”
　　一旁韩振急忙冲出屋子，寻着声音的方向看去。
　　贾斯蒂斯则单眉抬起，有些疑惑，手榴弹的声音可不是这样的，这更像是——汽油桶被引爆的声音。
　　这就引发了一个问题，那些人是用什么来引爆的，虽说明火也行，但在这末世里，贾斯蒂斯必须做出最坏的打算。
　　对方极有可能手持枪械，亦或者本就是火系异能者！
　　更重要的一点，是什么东西，能让一位异能者，不惜引爆汽油桶的呢？
　　剧烈的爆炸声，会瞬间将百米内的丧尸全部吸引过去，这种傻事没人会干，除非迫不得已。
　　筋肉丧尸的身影，在贾斯蒂斯脑海中一闪而过，令他有些烦躁。
　　“可恶，它们进化的速度太快了！”
　　“啊？你说什么？”
　　“不，没什么，韩振你要不留在这，我过去看看？”
　　犹豫了一会，贾斯蒂斯拔出汉剑，擦拭着刀身，询问到。
　　“那么危险你还过去。”
　　充满担忧的声音，变相劝阻着贾斯蒂斯。
　　然而却并不能拉回，已经下定决心的他。
　　“没事，这里毕竟是郊外，丧尸再多，也绝不会有学校那种密度，也许这是一场机遇也说不定。”
　　[宿主终于燃气一点斗志了嘛？]
　　“嗯。”
　　危机感——随着丧尸进化产生的危机感，压的贾斯蒂斯异常难受，仅仅一天时间，二阶丧尸就已经呈复数出现。
　　而他才刚刚一阶中期，就算到了别墅区又能怎样，就算别墅区丧尸少又能怎样，只要出现一只高阶丧尸。
　　他，他的朋友，以及他…喜欢的女孩，都将陷入万劫不复之地。
　　“我需要结晶体！需要很多！”
　　[哼哼，那就上吧，不愧是本小音选出来的宿主。]
　　『明明是本系统选的』
　　[啊，听不见，听不见，听不见。]



第十三章 末世初现 丧尸进化

　　“靠！那种东西是什么！说！说啊！”
　　“冷静！”
　　赛雷吼着，用手一把将那位，身高矮了他20公分的男生捂住嘴，直到对方冷静下来，不在吵闹时才松开。
　　“现在不是问那是什么的时候，而是要思考怎么逃离这里！”
　　听见此话，那男生顿时躁动了起来，但看着赛雷蠢蠢欲动的双手，他还是控制住了自己。
　　“逃？怎么逃？我们四位异能者，那东西速度快的跟狗一样，一爪子，像切豆腐似的直接切死两个，连爆炸都炸不死他！我们怎么逃！”
　　“有办法的…一定有办法的。”
　　言语间有些虚糊的语气，说明赛雷对自己所言充满了不自信。
　　他说的没错，那种怪物……唉，本来此番目的只想去附近超市，搜寻一些食物带回废弃仓库的。
　　却没想到半路上，就遭遇了这样的事情。
　　“这种恶心的东西，居然还会变异，真是日狗了!”
　　低声愤慨着，赛雷给手中猎枪上着膛，眼睛不经意间向右上方撇了一下。
　　“贾隆涛，现在唯一的办法，就是等丧尸群来临时，趁乱逃走，我去吸引，你先从仓库后门跑。”
　　“那这样你岂不是很危险！”
　　“谁叫我是领队呢。”
　　锤了他一拳，赛雷咧嘴苦笑着，向前面摸去，将贾隆涛独自一人留着了后门。
　　而贾隆涛见此，也不在推脱，都死到临头了，他可不会在乎这种情分，刚才的询问也只是客套话罢了。
　　四面八方的丧尸，逐渐循声来到了附近，渐渐将他们所包围，看算着时机，赛雷一挥手，示意着贾隆涛开始逃跑，同时起身准备冲出去吸引丧尸。
　　看见挥手信号，贾隆涛撒腿就往外跑，像是自己即将得救一样，狂奔着。
　　不想，赛雷却在他离开的一瞬间，叹了口气。
　　“对不起，为了赛莉，我必须活着回去，这是作为父亲的责任。”
　　“轰——！”
　　后门处，手榴弹爆炸的声音，将前门附近的丧尸引走大半，如果没有活物的吸引，丧尸依旧会追回来，为了成功，为了赛莉的安危，他不得不抛弃贾隆涛。
　　出门，赛雷向来时的方向跑去，拦路的几只一阶丧尸，接连被他一拳打飞。
　　一阶中期，力量强化型异能者，所拥有的力道相当于，轿车慢速贴脸一样，被他击飞的丧尸，在半空中便解体，脑袋四分五裂的碎了一地。
　　担心那只怪物随时会回来，赛雷根本没时间捡结晶体，一个拐弯便离开了马路上，进入小巷。
　　鞋底与地面摩擦，掀起了少量灰尘，他站在小巷口，停了下来。
　　不是他想停，而是小巷的入口，被一个近两米高的东西挡住了。
　　“……真是倒霉！”
　　身后有着一阶丧尸追击，而面前，这近两米高，有着两只巨大双镰的怪物，正缓缓转过身，看向了入口外的塞雷。
　　“唰——！”的一声。
　　眼前怪物化为残影，一股强烈的凉意，从脚尖窜至头顶。
　　瞳孔瞬间缩小，他握紧了拳头，怒吼着，浑身肌肉在刹那间凝实，钢筋铁拳一拳与身侧袭来的单镰，碰撞在一起，直接将镰刀怪击飞。
　　“来啊！”
　　塞雷硬气地咆哮着，减轻着自己的恐惧，对方力量比他想象的要小，但速度，以及镰刃的锋利程度却十分突出。
　　看似一拳将它击飞，但实际上，对面毫发无损，而刚才的一击，却已经将他半数异能量全部打出去了。
　　第二拳之后，就是他的死期。
　　似乎是见眼前的猎物在嘲讽自己，镰刀怪用双镰互相刮着，火光直冒，再次闪身出现在塞雷身后。
　　“猛击！”
　　塞雷一发猛击将镰刀怪，打入追上来的丧尸群中，借着反冲力，向小巷子里跑去。
　　然而一阶与二阶的速度差距，是没办法弥补的，更何况还是擅于速度的怪物。
　　他才跑了不到十余米，十字入口处，便再次被追上。
　　镰刀从头顶落下，像是宣判死刑的裁决之镰，将要收走他的生命。
　　“赛莉，对不起了……”
　　闭上眼，他接受着自己的命运。
　　……
　　“血舞七瞬其一·血门！”
　　几米开外的拐角处，一道血色流幕状的大门闪过，贾斯蒂斯做出挥砍姿态，直接冲入大门，出现在了塞雷与镰刀怪的中间。
　　看准时机，一剑朝着对方关节处斩去。
　　“滋啦——！”
　　左镰刀直接被血舞千机斩了下来，黑血从断裂的胳膊处流出。
　　血舞七瞬其一·血门——是（血门开）的下属技能，也具有其闪现的能力，但威力要小上很多。
　　不过依旧能击穿对方的护甲，虽然同为二阶，但这一只，明显比筋肉丧尸好对付。
　　【迅捷型丧尸（轻度变异)，末世常见的二阶丧尸，迅捷丧尸轻度变异而来。战力数据化：200】
　　“吼——！”
　　断臂的迅捷丧尸吼叫着，白色瞳孔里布满了黑血丝，丧尸并没有痛觉，所以吼声的原因不是疼痛，而是愤怒！
　　“速战速决吧。”
　　看着涌进来的十来只一阶丧尸，贾斯蒂斯先手向对方杀了过去。
　　周身半空中，几柄血色飞刀凝聚着，射向迅捷丧尸，它可没筋肉丧尸那种恐怖的肌肉强度。
　　飞刀击中后狠狠地插入了体内，吸食着对方的黑血。
　　飞刀作为血舞千机的能量凝聚体，自然也有着吸食血液的功能。
　　这倒是让器灵空间内的伊音，赶忙屏蔽了贾斯蒂斯，腿脚一软倒在地上忍耐着酥麻感。
　　不过，如今进阶的她，已经对一阶丧尸的黑血免疫了，但二阶黑血却依旧无法抵挡，不到片刻便轻声嘤哼起来。
　　“早…早晚…会被…玩成热兵器的…呜…噫！”
　　神色一凝，贾斯蒂斯一剑再次砍断迅捷丧尸的另一只胳膊，一个侧踢将其踹到在地上。
　　“死吧！”
　　反向握剑，剑尖直接刺入对方大脑，双手一拧，将脑仁搅碎。
　　倒地的丧尸挣扎了几下，便没了动静。
　　取出二阶结晶体，贾斯蒂斯扭头看向被救之人，只见塞雷正拿着消音猎枪，轰击着一阶丧尸群。
　　消音并非没有声音，但小巷丧尸不多，声音不大，根本影响不到小巷外面的丧尸，一阶丧尸片刻后也被二人清理完毕。
　　“说吧，大叔。”
　　“什么？”
　　“这里的情况，你们团队的情况，以及…报酬。”



第十四章 真的什么都不干嘛!

　　一个小时过后，贾斯蒂斯，塞雷，以及跟过来的韩振一起，来到了一间超市里。
　　“说好了，我会暂时作为保镖，带你们团队去到别墅区，但你们现在所有的，以及你们路上获得的结晶体，六成归我。”
　　从货架上拿了两袋菠萝包，贾斯蒂斯边吃边说着。
　　这是他们在路上商议的最后结果，看似他拿了塞雷团队的六成，但其实压根没有多少。
　　如今对方的团队就剩两位异能者，加起来还没他一个能打，一路上又能打出多少结晶体？
　　不过贾斯蒂斯图的也不是这个，而是压力，他需要一些累赘带来的压力。
　　以现在看来，只要他进阶到一阶后期，一阶丧尸将对他彻底失去威胁，就算清不光，但万尸之中一进一出还是问题不大的。
　　当然这万尸得都是一阶丧尸，但凡有个二阶那就等着给他收尸吧，
　　顺带一提他们的交易并不包含，贾斯蒂斯救塞雷的报酬。
　　报酬早已付完，而报酬的来源，是那三位已经死去的异能者。
　　外加寻找尸体时击杀的拦路尸，及本来拥有的，零零碎碎算起来也有了40多颗结晶体。
　　如此数量的一阶结晶体，进阶到二阶已经不成问题，他现在需要的是沉淀，快速将体内异能量沉淀到极限，然后进行突破。
　　而加快沉淀的最好方式，就是战斗！不停的战斗。
　　超市里昏暗的灯光下，唯有贾斯蒂斯那碧蓝的双眼，闪耀着灼热的光芒。
　　“嗯，清楚了。”
　　塞雷回应着，并没有露出为难的神色，他很清楚，虽然同为一阶中期，但贾斯蒂斯远比他强，他并没有讨价还价的余地。
　　更何况，结晶体对于他来说，并不是那么珍贵，他需要一个安全的地方，一个能和女儿赛莉安稳活下去的地方。
　　可他不知道的是，末世里根本就不存在这种地方，无论是别墅区，还是安全区，亦或者中心基地。
　　将背包打开，他抽出装食物的麻袋，将面包，压缩饼干，水之类的物质装入其中。
　　看着他的动作，贾斯蒂斯没再多说，将吃完的包装袋随手扔在地上，顺了几根棒棒糖放进背包。
　　“我去外面等你，装好了就带路。”
　　说着，他走到了门外，转身看向跟过来的韩振，只见他面色奇怪，一脸想说什么又不敢说的样子。
　　“怎么？想说什么？”
　　“呃…呃…啊——！砰！”
　　又一次被镶在墙上，韩振这才急忙喊道。
　　“说！我说还不行嘛！”
　　拍了拍身上的灰，韩振左右看了看，又观察着屋内的塞雷，发现并没有人靠近时，他才说道。
　　“就是告诉你一件事。”
　　“说吧。”
　　“我感觉别墅区里，应该有属于我的东西。”
　　“哈？”
　　皱着眉，贾斯蒂斯一脸茫然的看着韩振，这种普通的话有什么不能说的吗？
　　等等！
　　“你感觉？”
　　“嗯…感觉…就是感觉…很奇怪吧，就像你身后那把汉剑一样，我感觉别墅区那个方向，有我的东西。”
　　啪的一声，贾斯蒂斯一巴掌拍在他肩膀上，有些激动地说着，“这不是好事嘛！”
　　和血舞千机相似的感觉，很有可能是其他异兵，而韩振居然能在一公里外，感知到异兵的存在，贾斯蒂斯瞬间想到了两种可能。
　　其一，是他具有寻宝类型的，神秘系异能者体质，其二，则是他与别墅区内的异兵，有着非常好的相性，以至于这么远的距离都能感知到对方。
　　就在贾斯蒂斯，庆幸韩振并非凡人时，他的下一句话却吓了贾斯蒂斯一跳。
　　“咳咳，其实还有一件事瞒着你，就是之前在宿舍时…我已经被丧尸抓伤过了，你说这感觉会不会是…尸化的症状啊？”
　　“什么！你再说一遍！”
　　“喂喂，别那么大声，会被听见的。”
　　见贾斯蒂斯反应那么大，韩振连忙做了个嘘声的动作，苦笑着，本来他以为伤口不大，也及时做出了清理，不会有事呢，但现在这股异样感，却让他再次怀疑了起来。
　　而此刻的贾斯蒂斯，已经第一时间的将问题传到了系统那里。
　　【检测中…检测完毕】
　　【根据检测结果，对方体内确实具有丧尸能量的痕迹，但并无扩散现象，暂未丧尸化。】
　　“原因呢？”
　　【丧尸能量被对方体内特殊能量包裹，且能量等阶远大于当前丧尸能量，故无法溢出。】
　　“特殊能量？算了，只要人没事就好。”
　　回过神来，贾斯蒂斯一胳膊把韩振顶在了墙上，严肃地看着他。
　　“呃…这么突然的吗？我还没做好准备。”
　　看着狗子忽然壁咚他，韩振哆哆嗦嗦地说到。
　　“闭嘴！”
　　“呃…好吧…那…那你轻点。”
　　“嘶…！”
　　此话一出，贾斯蒂斯脸都绿了，忍着想一巴掌打死韩振的冲动，跟他讲解着丧尸能量不会扩散的事。
　　并未告诉他特殊能量的存在，那股能量是什么还说不清楚，说了也只是徒增问题罢了。
　　“也就是说，我没事？”
　　“是的，记得这件事不能跟任何人说！”
　　“呃…要不我先回避一下？”
　　塞雷的声音从身侧响起。
　　“……”
　　“……”
　　正在壁咚的两人僵硬地转过头，尴尬而又不失礼貌地笑了笑，塞雷识相的先一步去带路。
　　[诶~真的什么都不干嘛！白期待了诶！]
　　“小音才不是你想的那样啊！”
　　[不管不管，两根棒棒糖封口费，要不然小音就说出去。]
　　“棒棒糖才是你的目的吧！喂！”
　　[略略略~]
　　——————
　　走在返程的大马路上，贾斯蒂斯觉得今天格外的累，半眯着眼地打开了系统商店，查询着今日份的商品。
　　【系统商店，一天刷新一次，完全随机无黑幕，商品数量：5】
　　【千机剑鞘·黄】1000积分
　　【玄蛛丝布】1500积分
　　【低级护理精油】300积分
　　【剑鞘洗涤剂100ml】500积分
　　【一阶结晶体（武器专用)】100积分
　　“这千机剑鞘不同颜色有什么差别呀？”
　　【颜色不同】
　　嗯？内心摆出一副黑人问号脸，贾斯蒂斯只觉得，自己的思维是不是跟不上时代了。
　　似乎看出了他的疑惑，系统倒是良心的提醒了一句。
　　【具体用途请宿主自行脑补，系统只能说，这东西，屯多少，从某些方面来说，都是稳赚不赔的】
　　“行吧行吧，信你一次，五个都要了。”
　　【兑换成功，花费积分3400，剩余积分1700，物品已放置商店物品专用空间。】
　　“怎么还有这么多积分？”
　　【越阶击杀二阶丧尸两只，1000*2积分，一阶丧尸310只，3100积分】



第十五章 血舞人形的可能性，赛莉对不起

　　“蹦蹦炸——成功开溜！”
　　奶白色小手握着游戏机，随着屏幕里的游戏人物应声倒地，伊音一仰头躺在十分有弹性的地板上。
　　“啊~又死了，好无趣啊，明明以前都是一台电脑，一碗泡面，一个晚上，一个奇迹，为什么现在就待不住呢？”
　　左右晃着头，红色双马尾散落在地板上，随着她的动作滑动着。
　　『据系统记录显示，人类有句话叫:你想得到的，未必是你想要的，出自一名鲁姓人士之口』
　　“嗯，你的意思是我想要的并不是游戏机喽？”
　　摇晃的脑袋停了下来，伊音鼓着腮帮子，一副我正在思考的模样，看着这片器灵空间。
　　器灵空间里空荡荡的，除了一座零食杂物堆成的大山，以及联通外界的显示屏，便只剩下那无尽的血色。
　　又看了看手机屏幕，游戏画面内，大桥上，鸽子的咕咕声，远处的绿色草坪整齐的随风摇荡着，充满生气。
　　对！冷清！太冷清了！
　　这器灵空间太冷清了，前世的她之所以成为宅男，不就是因为那阴暗冷漠的现实吗，只有自家的小窝，自家的电脑，和游戏里的妹…丰富的游戏内容，才能让她感受到温暖。
　　可现在，虽然游戏依旧，但环境却完全不一样，这冷清的器灵空间，她越来越不适应了。
　　“系统姐姐…我想出去，这里太无聊了。”
　　她有些低落地说着，捡起地上的棒棒糖，塞入嘴里舔食着，仿佛只有这一丝丝甜蜜，才能安慰她那脆弱的心灵。
　　『接收请求，给予回复，根据资料，异兵在高阶高级时，可进行形态拟化成为人形，并在兵器与人形之间自由切换』
　　“切，高阶高级？我现在才低阶中级，要等到猴年马月，我会闷死在这里的。”
　　翻了个白眼，棒棒糖棍被伊音呸的一声，吐了出去。
　　『补充资料一，魔兵因特性原因可在中阶高级进行神祭，亦可化为人形。补充资料二，进阶中阶，器灵能获得附灵，操控宿主等权限』
　　唰的一声，伊音一个翻滚，双马尾甩了一圈，站了起来，神色激动。
　　这样说来，只要她达到中阶，就能暂时用贾斯蒂斯的身体，去外面玩了！
　　当然因为是平等契约的关系，附灵，操控等权限，还是需要贾斯蒂斯本人同意的情况下，才能使用。
　　不过这也让伊音很是兴奋了，毕竟金毛那么善良，让她出来玩一会这种小事，一定会同意的吧！
　　“那低阶中级到高级，需要什么呀”急忙想要升级的伊音询问着。
　　『二阶结晶体*10，完全吸收十斤血液，魔晶*1』
　　看起来材料需求，比初级升中级多了非常多，但其实原本的初升高，就并不是几颗一阶结晶体，能够完成的事情。
　　只是因为刚好卡在进阶线了而已，所以才能依靠那点能量进行强行突破。
　　伊音知道这一点后也十分庆幸，毕竟那时候如果没能突破，贾斯蒂斯估计就要死在，那只筋肉丧尸手里了。
　　至于魔晶是什么，在哪得这件事，系统的回答则是遭遇时，会给予提示。
　　得到满意答复的伊音，顿时充满了精神，再次捧着游戏机玩了起来。
　　“靠，这人物的伤害怎么还没野猪高！”
　　————
　　贾斯蒂斯抬头看着逐渐下落的太阳，再过不久晚霞就会来临，夜晚降临之前，他们需要到达塞雷所在的废弃仓库。
　　“还有多远？”
　　“不远，前面小道进去就是废弃仓库了。”
　　目测着对方所述的地方，废弃仓库距离他们大约200米，而距离别墅区只有不到一公里。
　　按常理来讲，这么近的距离，在有着五位异能者的情况下，要过去并非难事，但实际情况却并非如此。
　　“你们为什么不自己去别墅区？”
　　“嗯？你不知道吗？”
　　塞雷倒是惊讶了一下，本以为贾斯蒂斯要去别墅区，自然是清楚那边的情况的，却不想对方似乎并不清楚。
　　事实上，他们一开始的队伍，可并非五位异能者，而是七位，有两位很不幸，死在了去别墅区的路上。
　　如果是一般情况，他们自然已经在别墅区里过上安稳的日子了，但现在的情况却十分特殊。
　　“别墅区百米外的入口处，已经被怪物占领了，我们根本过不去。”
　　“怪物？”
　　“嗯，并非之前那种人形丧尸，那似乎是一头狼蛛变异的，因为对方并不会离开它的领地，所以我们才能走到现在。”
　　塞雷有些后怕地望着别墅区方向，要不是他们先一步离开了猎杀范围，现在早就是排泄物了。
　　“不过那家伙应该没有刚才那只镰刀怪强，所以以你的实力没问题的。”
　　“希望如此。”
　　穿过小道，废弃的仓库进入三人的视野之中，几台早已报废的叉车停靠在一旁，发黑腐烂的纸箱到处散落着，潮湿空气中带着些许腐气，除此之外还有一股血腥味从仓库内部传出。
　　还没等贾斯蒂斯发问，塞雷第一时间察觉到了不对，他走之前，可不记得自己宰过什么东西，怎么会有血腥味。
　　“等等！”
　　并没有接受贾斯蒂斯的阻拦，他快步的跑到仓库门口，向内看去，大喊着，“赛莉！”
　　……
　　并没有人回应。
　　仓内，摆放着几把板凳，一摊血液，以及几袋被血液沾染的塑料垃圾袋，并没有人影，走时还有的十多个幸存者，包括赛莉在内全部下落不明，但血水告诉塞雷，他们存活的可能性并不大。
　　“不，不可能的，明明这附近已经反复探查过了，绝对不会有丧尸的，到底是什么人干的！赛莉！赛莉！”
　　打开一间间员工休息室，塞雷有些疯狂的找寻着女儿的踪迹。
　　紧跟其后的贾斯蒂斯，也为其感到伤感，帮忙在别处搜寻着，寻找着那可能存在的奇迹。
　　[本小音能感觉到另一股血腥气息，在仓库后门外面，也许会有幸存者也说不定。]
　　经伊音提醒，贾斯蒂斯向后门走去，却不想他刚打开后门，便与冲进来的人影差点相撞，连忙一个侧身躲开。
　　来者一头浅黄色秀发，脸上带着些许血迹，匆匆忙忙地向塞雷跑去。
　　而塞雷则在原地楞了几秒钟，僵硬地张开了双臂，将女儿紧紧的搂在了怀里。
　　“赛莉我对不起你，对不起你啊——！”



第十六章 神秘的暗系异能者

　　一刻钟后，众人坐在员工休息室里，听完了赛莉的解释。
　　原来塞雷带着其他异能者走后，原本饥饿的幸存者们，顿时放大了自己的欲望，开始向赛莉索要食物，更有甚者还想将其牵制住，做一些可怕的事情。
　　但他们并不清楚，塞雷刻意隐瞒了赛莉身为木系异能者的身份，所以异能全开的赛莉成功将所有人制止。
　　但明枪易躲，暗箭难防，入世未深的赛莉并没有对他们做出惩罚，只要对方认错，便给予了原谅，可转身的那一刻，身后凉意袭来，证明了这些人并无悔改之意。
　　在这千钧一发之际，一道黑影从窗户上射了下来，直接将偷袭之人爆头击杀，一柄短刃穿过头颅插在了地上。
　　“你说有人救了你？那人呢？”贾斯蒂斯询问着，仔细地盯着对方的面部表情。
　　“呃…他似乎是暗系的异能者，并且脾气不太好，将…将那群想偷袭我的人全部给…给杀了，然后就走了，临走时就说了一句“天真”来着。”
　　“天真？”
　　“唔…可能是在说我天真吧，他往别墅区那边走了，如果现在追的话说不定能追上。”
　　赛莉犹豫了一会，不确定地说着。
　　“咔哒！”
　　“爸！你又抽烟！”
　　按住打火机的手僵在半空，塞雷嘴叼着烟，憨笑道，“就一根，一根。”
　　言语并非流畅，面部表情并无异样，也不具有摸鼻子，耳垂等特征，微微颤抖的吐字说明对方对此事具有紧张和不安感。
　　在对方没有经过专业训练的前提下，初步判定为并未说谎。
　　对，贾斯蒂斯一直在观察赛莉的微表情，不过没有特地的学习，他所知的也只是一些常识的微表情分析。
　　他从一开始就没有完全相信塞莉的话，对方所述并没有毛病，但多个心眼永远是好事。
　　“对了，那人临走前，没有把那柄短刀带走，我搬…呃…尸体的时候，落在后门了，我去拿。”
　　“搬尸体？”
　　“嗯…就是怕父亲回来会吓到，结果还没搬完，你们就回来了。”
　　“我去拿好了，你俩独自叙叙旧。”
　　贾斯蒂斯起身向后门走去，没有给赛莉拒绝的机会。
　　后门处，八个干瘪的尸体堆放在一起，地面上血迹洒的到处都是，一柄不起眼的小刀放在一架小推车上。
　　倒是和赛莉说的一致，不过这干瘪的尸体又是怎么回事？
　　“小音，暗系异能量还有吸食jing气神的作用吗？”
　　[嗯…没有吧，不过暗系异能量有侵蚀作用，侵蚀掉对方体内物质的话，也会造成这种模样。]
　　拿走短刀，贾斯蒂斯回到了房间内，短刀已经经过系统检测，确实具有暗系异能量附着的痕迹。
　　说是短刀，其实就是一把水果刀而已，怪不得对方杀人后并未捡拾，因为根本随处可见。
　　将刀交给赛莉，看着对方对着一把水果刀，眼泛桃花的样子，贾斯蒂斯不由得撇了下嘴，啧，看来那人没说错，确实挺天真的。
　　天色渐晚，贾斯蒂斯直接拒绝了赛莉追上那暗系异能者的建议，决定明早再向别墅区进发。
　　仓库挺大，空的房间倒是挺多，贾斯蒂斯带着韩振随便找了一间，走了进去。
　　开始清点着这两天都收获，结晶体43颗，结晶体（血舞)一颗，防弹背心一件，已经穿在卫衣里面了。
　　说起这个防弹背心，那跟普通的防弹背心自然是不一样的，毕竟属于系统出品，没有了其特有的沉重感，而且材质舒滑贴身，穿在卫衣里面，也不会感觉膈应。
　　“血舞结晶体有什么用？小音？”
　　[嗯？那个啊，你不说我都忘记了，和结晶体一样，只不过能量是血舞千机的能量罢了，不过作用倒是挺多的。]
　　随后小音用着老校长的口吻，逼叨了十分钟，才讲完。
　　比起用结晶体与血舞千机，进行能量交换，血舞结晶会更加方便些，但终归不是内部传输，所以能量流失高达20％
　　不过这并非坏处，流失的能量会在贾斯蒂斯身边短暂聚集，将属于血舞千机的杀气彻底外放。
　　根据伊音的推断，外放后的杀气可将贾斯蒂斯的气息，提升一个大阶级。
　　这在某些时候，可是比单独提升能量好太多了。
　　说白了就是一个用来压场子，震慑恐吓别人的道具，设想一下，当众人皆是一阶异能者时，一个二阶异能者忽然蹦出来，想必是没有什么人敢反抗的。
　　“你怎么又在愣神呀？”
　　因为贾斯蒂斯与伊音的内部谈话，韩振是没办法察觉到的，所以在他的视角里，贾斯蒂斯从进来后，便直愣愣地站在原地一动不动。
　　“没事，想事情呢，铺个垫子，吃完晚饭，早点休息吧。”
　　他将韩振绑在身上的麻袋解了下来，从里面拿出两个薄布床垫，铺在了地上。
　　伸手想从背包侧口袋掏出什么，却抓了个空…啧…棒棒糖被某只馋嘴猫抢走了来着。
　　于是一片面包，一块压缩饼干，外加一罐牛奶，简朴的晚饭便已食用完毕。
　　临睡前，还意外的得到了一块小甜点。
　　[诺！这个给你，交换的。]
　　把一块名叫“士为架”的零食扔了出去，伊音心疼地捂着自己并不存在的胸脯。
　　“为什么小零食这么贵呀！”
　　看着只剩下个位数的积分，她可怜兮兮地望着系统。
　　『本来就没有多少了，别忘了宿主还购买了生命结晶，肾上腺素，恢复药剂』
　　“呜——！”
　　——————
　　躺在床垫上，贾斯蒂斯双手枕于脑后，汉剑放在身边，透过墙壁上方的小窗户，看向窗外的夜空。
　　那蓝月似乎耀眼了一些，衬托蓝月的星空之上，一颗红色流星一闪而过。
　　“想你爸了？”
　　“想他？那家伙不用我操心，他的骑士道可比我强多了，就算不是异能者，单挑十来只一阶丧尸还是绰绰有余的。”
　　贾斯蒂斯随口回应着，从小跟随父亲学习骑士道的他知道，那家伙真的很强，就算是成为异能者之前的他，也摸不到父亲的底线，或许现在对方已经二阶异能者了也说不定呢。



第十七章 到底要不要不要不要魔晶呐？

　　“赛莉！贾斯蒂斯小兄弟！”
　　塞雷的叫喊声，代替了鸡鸣，将睡梦中的众人唤醒。
　　晃了晃脑袋，醒了神的贾斯蒂斯快速收拾了床单，向外走去。
　　“怎么……”
　　话刚说一半，却卡在了喉咙里，眼前天空中正飘着漫天白雪，只不过这雪块头倒是大了些。
　　“你看看。”
　　从地上捡起一张A5印刷纸，贾斯蒂斯仔细阅读着上面的内容。
　　“安全区？轰炸？这帮人是猪脑子吗？”
　　试问一个普通人，怎么在这种环境下跨越几十公里，在七天之内跑进安全区？
　　末世全产业瘫痪下，原本就稀缺的粮食，这一轮炮弹下来还能有多少残留？
　　那些没跑进安全区，只能躲在防空洞里的人呢？出来后吃灰尘吗？
　　明明有着大量军队不用来救援，反而派轰炸机无差别轰炸，也许对他们来说，快速恢复经济发展，稳定经济才是最重要的吧，人命只是微小的筹码。
　　这才末世第三天就已经人命如草芥了，现在看来高层那边以后也得多加提防。
　　“现在怎么办？”
　　塞雷有些不知所措着，全面轰炸代表着，他昨天的计划已经全部被打乱，向往的别墅区也不再是安全之地。
　　“继续去别墅区，然后再前往安全区。”
　　搓着下巴思索着，贾斯蒂斯说道。
　　现在最重要的，还是先去把武器店抢了，然后再前往安全区，别墅区正如塞雷所想，并不是什么好选择了。
　　回屋把还在睡回笼觉的韩振拉了起来，片刻后，四人整理完毕，准备出发。
　　清晨的太阳刚刚升起，天空上，一架飞远的直升机扔着印有通告的白纸，低空航行着。
　　传单落在充满硝烟的城市里，仿佛宣判整座城市的宣告书一样，决定着这座城市的命运。
　　突然，一间大厦内，猛的伸出一条巨大的长舌，射向天空，随着爆炸声响起，漫天黑烟，夹带着火花，湮灭在半空，挥散不见。
　　上午时间6点整，距离别墅区，800米，四人走在公路上，清理着一只只游荡的一阶丧尸。
　　前行速度不快，为的是确保能够杀死所有能看见的丧尸。
　　一是为了异能沉淀，早日二阶。
　　二则是……[宿主不多收集一点一阶结晶体嘛！以后肯定会升值的哦！]
　　“升值？”
　　灵光一闪，贾斯蒂斯忽然意识到了一点，如果说今后的日子里，二阶丧尸会越来越多的话，那么是不是也就代表着，一阶丧尸的数量会越来越少？
　　那对应的一阶结晶体的数量也将越来越少，而据系统所说，只有一阶结晶体，才能对普通人进行异能觉醒，一阶以上的结晶体，因为能量太高，反而无法进行使用。
　　强行使用的话，极大概率不是爆体人亡，便是变异成怪物。
　　“有道理！正所谓物依稀为贵，以后没准一阶结晶体都能换到三阶，四阶结晶体。”
　　更何况，现在还有两只工具人在帮忙打怪，此时不赚更待何时？
　　贾斯蒂斯大喊一声，又将周围的几十只丧尸吸引了过来。
　　塞雷：“……”
　　赛莉：“……”
　　韩振：“不愧是我家狗子！啊——！”
　　时间一转来到两小时后。
　　韩振三人喘着粗气，跟在贾斯蒂斯屁股后面，艰难的移动着，“遭不住！遭不住喽！”
　　“好了好了，你们找个地休息一下，接下来就是我的事情了。”
　　安慰着工具人们，贾斯蒂斯看着前方别墅区是入口，并没有看到小区大门的存在，只有着一大片蛛网，围成的屏障。
　　顺着他的视线，其他人也察觉到，他们到地方了，下面的战斗可不是塞雷等人能够应对的，所以带着韩振与赛莉，塞雷向一旁的小树林走去。
　　“别墅区周围环境就是好啊，连间房子都没有，全是绿化带，狗子加油！看好你哦！”
　　“……”
　　见韩振说完便跑的飞快，贾斯蒂斯则无奈地摇了摇头，将注意力转回到了蛛丝屏障上。
　　狼蛛一般情况下是不常吐丝的，这时候出现丝墙是因为什么？
　　[我知道！我知道！哼哼！那是因为这家伙正在进阶哦，快！趁现在打死它！]
　　伊音挥舞着小拳头，有些激动地说着，眼神中却带着一丝可惜。
　　“进阶？那倒是个好时机。”
　　血色光芒闪过，血舞千机出鞘，剑鸣声中满是杀伐之音，脚边小路上的鹅软石都因此震碎了两颗。
　　将剑尖指向丝墙，贾斯蒂斯企图穿过其中，将内部的家伙就地处决。
　　『再次提示宿主，二阶变异兽体内具有特殊晶体——魔晶，等狼蛛进阶完成后再将其击杀才是最优解』
　　器灵空间里的大光球，提醒着伊音，却不想，她挠了挠脑袋，一脸不好意思的表情。
　　“那个，呜…我不是怕金毛打不过嘛，他有危险怎么办，等金毛再强一点，再帮我打魔晶就好啦。”
　　『宿体没了其实可以再找』
　　“不行——！绝对不行——！”
　　『……宿主喜欢上宿体了吗』
　　“呃…你在想什么东西啊！这才几天，怎么可能！我只是现在又没办法出去，他应该算我在这世界上唯一的朋友了吧，所以不能死，才…才…才没有喜欢！”
　　原本想果断说出没有喜欢的伊音，脑海里忽然回想起，贾斯蒂斯那张绝美的脸。
　　那是他抚摸剑身时看着伊音的样子，不得不说那温暖的微笑，是她从来没见过的。
　　这么想着，一张小脸不由得有些发红，说话也开始不自信的结巴起来。
　　“反正…就是没有！我可是男子汉！男！子！汉！哼！”
　　器灵空间内的争论，贾斯蒂斯并不清楚，但他这边同样也得到了来自另一位系统的声音。
　　【血舞千机进阶需要魔晶，建议宿主等待进阶完成后击杀】
　　“这样吗？那就没办法了。”
　　没有犹豫，贾斯蒂斯直接插剑入鞘，准备吃点东西，再来收拾这只家伙。
　　[喂喂喂！怎么不杀了啊，快点，等它进阶完成就来不及了！]
　　“唔…忽然有点饿了呢，没力气了诶，等我吃点东西，饱了再来，来得及的，来得及的。”
　　[你这敷衍的太明显了吧！呜哇！]



第十八章 战狼蛛! 异端起!

　　【恭喜宿主成功进阶一阶后期，当前战力数据化：250】
　　在小树林里，吸收了五颗结晶体的贾斯蒂斯，终于突破到了一阶后期，其战斗能力已经接近筋肉丧尸。
　　当然，这里的战力数据化，指的是综合能力，要是把单独力量属性拿出来比的话，他还是和筋肉丧尸差太多了。
　　[为什么要等它进化完了再杀啊？]
　　伊音不解地询问道。
　　“那是因为…”
　　不对，他现在应该是不知道魔晶这种东西的，现在说出来，不就暴露了自己除她之外，还有另一个系统吗？
　　小音肯定会乱吃醋的吧！
　　“因为一阶结晶体我现在已经够了呀，等我二阶的时候，就需要二阶结晶体了，现在就两颗怎么够，是吧？”
　　[嗯…行吧，那你小心一点。]
　　“嗯。”
　　【系统提示：狼蛛进阶倒计时60秒。】
　　这么快？该准备准备了。
　　起身重回鹅卵石小道，贾斯蒂斯平握汉剑，“小音，可以配合一下吗？”
　　[尽管上吧！]
　　话音刚落，血气开始翻涌，束束血流在贾斯蒂斯周身汇集。
　　熟悉的蓄力招式，只不过没有再用结晶体换取能量，所以副作用也相对减小很多。
　　随着时间的流逝，血气一点点凝实着。【倒计时：30秒】
　　血流凝聚剑身，形成的三米血剑散发着的惊人气息，将贾斯蒂斯那头柔顺的金发向后吹去，额头上剑形契印闪着红光，显得格外妖艳。
　　【倒计时：10秒】
　　契印向外蔓延，像是血筋凝结而成的契纹，出现在贾斯蒂斯额头之上。
　　手中血舞千机那双螺旋尾光，越发密集。
　　【倒计时：0，检测到生命体征，狼蛛，战力数据化：400】
　　“血腥爆发！”
　　没有管系统的战力提示，零秒一过，贾斯蒂斯当即将手中巨剑，投射而出。
　　双螺旋血流旋转刮起了一阵飓风，小道两旁的树木顷刻间被狂风连根掀起，暮秋昏黄的叶子大片散落着，满天枫叶随着气流在空中飞舞着。
　　枫叶海之下，他一脚踏出，鹅卵石小道瞬间产生一道道裂缝，径直下陷一寸，空中巨剑直击丝幕，向其后的狼蛛杀去。
　　根据系统所给的战力提示，仅靠血腥爆发应该是不够的，接下来就要看小音的配合了。
　　心想着，贾斯蒂斯并未停下手中的动作，反手摆出握剑姿势放在右肩，碧蓝双眼坚定地盯着前方，轻声着。
　　“血舞七瞬其一·血门。”
　　“嗤——！”
　　远处，狼蛛那夹带着愤怒的惨叫声，响彻云霄，明显血腥爆发已然命中目标。
　　贾斯蒂斯急忙踏进血门。
　　丝幕内，失去了三分之一个后尾，外加两只后腿的狼蛛，拖拽着接近两层楼高的身躯，尖叫着。
　　周身枫叶在叫声中震碎，刺耳的声音连小树林外的韩振等人，都忍不住捂起耳朵。
　　狼蛛前脚位置，半空中，血门一闪而过，贾斯蒂斯从内部冲出。
　　这里是前爪？正合我意！
　　“小音——！”贾斯蒂斯悬空大喊着，示意着伊音。
　　而伊音自然明白他要做什么。
　　后尾处，盘旋的血剑，下一秒消失不见，闪到了贾斯蒂斯那，摆出挥砍姿态的手中。
　　趁狼蛛还没反应过来，他一剑挥下，将一只前爪，顺着关节处，连带着一部分身体，砍了下来。
　　“嗤——！！！”惨叫声响起。
　　变异兽可不是丧尸，并没有痛觉屏蔽的它，忍着痛，用着那上百只腥绿色的复眼，盯死了身侧的肉食。
　　如利刃一般的蛛矛，唰的一声，向半空中的贾斯蒂斯刺去。
　　剑与蛛矛相互敲击，贾斯蒂斯直接被冲力，轰回了地表，后滑了几米，掀起一阵尘土，这才稳住身形。
　　力道不是很变态，但对方前爪的坚硬程度却超出了他的预计。
　　居然连血舞千机都不能在上面，打出一道缺口。
　　辛亏血腥爆发将它打成了重伤。
　　贾斯蒂斯有些庆幸地想着，看着不断挪动的狼蛛。
　　仅剩下三条前腿和两条后腿的它，已然无法自由移动，晃晃悠悠之下，随时可能摔倒的模样，后尾处还流着大片血液，洒落在地面。
　　但作为变异兽，伤口愈合速度也是非常快的，所以贾斯蒂斯必须快点结束战斗。
　　凝聚着一发发飞刀，他极速向前跑去，飞刀划过一条条弧线，刺瞎了几只复眼，恶心的绿色血液流淌着。
　　狼蛛的两只前爪从侧面袭来，挥动而产生的冷风刮的他皮肤生疼。
　　预判着攻击轨道，贾斯蒂斯凝聚能量，纵身一跃，躲避了攻击，可蜘蛛类变异兽的动作速度，却不像兽类一般迟钝。
　　挥爪的路径在刹那间改变，锋利的爪刃精准的向贾斯蒂斯挥去。
　　[小心！]
　　“大意了！血门！”
　　闪身通过血门躲过一击，直接来到狼蛛背部，一根根长过膝盖的毛发上，还爬着些许恶虫，着实恶心。
　　不再犹豫，贾斯蒂斯对着它的脑袋就想刺下，却不想对方一颗蛛头突兀地转了180度，以一种诡异的姿态，用复眼看着背上的贾斯蒂斯。
　　大嘴猛的张开，内部一股屎绿色的恶心液体急速射出。
　　“靠，你tm是魔鬼吧！”
　　那屎绿色的玩意搞得贾斯蒂斯一阵反胃。
　　停止动作，他怒骂一声，顾不上恶心，弯腰趴下，异能量形成血幕挡在背上。
　　大部分屎绿色液体从头顶飞过，滴落下的几滴将血幕，侵蚀出了一块块坑洞。
　　“真是够毒的，不过到此为止了！小音靠你了！”
　　半弯腰，汉剑持与胸前，趁着狼蛛第二发绿痰还没凝聚完毕，贾斯蒂斯急忙催促着伊音。
　　[绛红之花于鲜血中绽放，血舞之刃斩尽芜杂！]
　　红黑巨门在半空中敞开，赤色矢量随着贾斯蒂斯闪过狼蛛的头颅，树杈，落叶，被突破音速产生的强烈音爆声轰飞，钉在了树干上。
　　“砰——！”
　　随着重物落地声，比小轿车还大的头颅砸落在地面，绿色复眼瞪得老大，到死也没能合上。
　　“呼…结束了吗？”
　　感知着狼蛛的生命体征消失，贾斯蒂斯终于松了口气。
　　却不想，伊音焦急地声音从脑内传来。
　　[小心！快躲开！]
　　“什么？”
　　他下意识的侧身扭头，只见死去的狼蛛头颅上，那张血口之中，一嘴绿痰即将从口内迸射而出！
　　该死，躲不开！
　　明明还没有看到小音的样子，还没能和小音一起□□□，难道就这样结束了吗？
　　临死关头，贾斯蒂斯却在想着一些奇怪的事情，不过幸运之神还是降临在了他的头上。
　　“咻——！噗呲——！”
　　一道暗紫色流光从天边划过，直接将狼蛛的头颅切成两半，绿痰也散了一地，侵蚀着地面。
　　这里还有别人？
　　疑惑着，贾斯蒂斯顺着暗系异能量飞来的方向看去，却并没能发现人影。
　　是之前赛莉说的那家伙吗？
　　从头颅之中捡起，切断它的物体——一把带有暗系异能量的水果刀……
　　“果然，系统能不能检测一下附近？”
　　【检测中…检测完毕…结果显示，半径200内，人数：3人】
　　嗯？三人？排除他的话，剩下的韩振，塞雷，赛莉，正好三人，也就是说对方在200米开外吗？
　　“这人还真奇怪。”



第十九章 我要洋娃娃!!!

　　对方明显不想和贾斯蒂斯碰面，而贾斯蒂斯与对方也没有过多的交集，便不再寻找。
　　看着狼蛛那巨大的头颅，中心处，一颗透明结晶体正安静的躺着，这倒是让贾斯蒂斯犯了难。
　　嘶，这距离，加上血舞千机也够不到，难道还要淌着脑浆过去捡，不行不行，太恶心了！
　　思想了半天没有结果，他只好消耗了一些异能量，凝聚成丝线状，将结晶体卷了回来。
　　“系统，魔晶在哪啊？”
　　【心脏】
　　“好的，知道了。”
　　回应着，贾斯蒂斯直接转身返回，并没有向心脏走去，不过速度不快，似乎在等待着什么。
　　[呜！等等等等，那个躯体里面还有东西没拿呢！]
　　伊音焦急的阻拦着，杀都杀了，不拿白不拿，变异兽可比丧尸稀有多了，下次见到都不知道什么时候呢！
　　“嗯？还有东西吗？”
　　[嗯！比如说狼蛛的蛛丝呀，心脏里的魔晶呀，对了，魔晶很重要的，有了它，我就能早日重见天日了！]
　　重见天日？也就是说异兵进化，可以让器灵现世吗！
　　贾斯蒂斯瞬间找到关键词，战后的疲劳感都被这惊喜瞬间冲淡。
　　嘴角上扬着，迈着略带轻快的步伐，向不远处的狼蛛身躯走去。
　　不对啊？蜘蛛的心脏在哪？
　　这可完全进入了他的知识盲区，没办法，再次异能量化丝，钻入身躯中，东找找西找找，将狼蛛大半个身子都绞烂了，可算抓出来一颗黑色的结晶状物体。
　　将结晶体上附着的碎肉甩净，拿纸擦干后，放在手里，观察着，相比结晶体的一个手指大小，魔晶的个头要大太多，足足半个拳头。
　　内部也并非透明，黑色晶体中，滑动着一丝丝紫色胶状物，黑配紫，这种有些不详的配色，让贾斯蒂斯产生了些许反感。
　　这东西真的能给小音吃吗？不会中毒吧？
　　算了，也许魔兵就需要这种东西呢？
　　将其收入背包，并未和伊音通讯，因为这几天贾斯蒂斯找到了一些规律。
　　那就是每次血舞千机，或者异能量吸食完血液后，伊音都会消失一段时间，也许是在消化血液中的能量吧。
　　再次花了半个小时，将狼蛛屁股内部，前段部分的蛛丝取了出来，而后部绝大部分还都是丝桨，没办法利用，便直接舍弃了。
　　进化后的狼蛛，其蛛丝失去了强力的粘性，却有着很强的韧性，据贾斯蒂斯的初步估计，做出丝衣的话，防御能力还要略胜防弹背心一筹。
　　“嘿！怎么样了！没受伤吧！”
　　见这边久久没有动静了，韩振三人这才赶了过来，担心地询问到。
　　“没事，现在没有拦路蛛了，赶紧进去找武器库吧，拿完就开始赶路去安全区，以现在的步程来看，时间并不富裕。”
　　“嗯，说的对，早点拿到枪械，也能有个防身的资本，不过你们这打的也忒狠了吧……”
　　话题一转，韩振望着四周，感叹着，只见大片散碎的枫叶散落满地，方圆三十米内简直寸草不生，地皮都被一片片掀起，歪倒的枫树杆上，插满了断裂的枝杈。
　　不知道的还以为龙卷风过境呢！
　　踏进别墅区，环境瞬间变的整洁干净，一座座以前买不起的房子，在末世已然没了门禁，可以随便进出，这倒是让众人的沉重的心情舒缓了很多。
　　“靠，如果没有傻子高层发布的轰炸消息，现在我岂不是能一直住着这豪华的房子里，亏大了啊！”
　　抱着头，韩振咬牙切齿着，将那些高层人士臭骂了一顿，才好受许多。
　　“行了，现在这情况，安逸和等死没有区别，别想桃子吃了。”
　　越过韩振身边，贾斯蒂斯向武器店的方向走去。
　　别墅区道路大体分为五行五纵，算是比较清楚，迷路的可能性并不大，带着韩振等人越过两条街道。
　　距离武器区还有一条街的时候，贾斯蒂斯唐突地停了下来。
　　“怎么不走了？”    
　　“嘘！那边有人！你们在此地不要走动，我去去就来。”
　　提醒着韩振，他转身猫腰，贴着墙向前方走去，随后翻入墙内，消失在韩振的视野当中。
　　“哪有人？我这么看不见？”
　　“诶~此言差矣，也许贾斯蒂斯小兄弟的异能有加强视力的作用呢？难道他还会骗你不成？”
　　“嗯，倒是在理。”
　　墙壁另一端，贾斯蒂斯登时挺直了腰。
　　[嘿嘿~还说不会骗人，这不是挺溜的嘛~]
　　见伊音的调侃，贾斯蒂斯顿时瞪大了眼睛，一脸罪魁祸首是谁你不清楚嘛的样子。
　　“喂，还不是为了你呀，是谁刚才在我脑海里一直不停嚷嚷的，还有我只是不习惯骗人，可不是那种不会骗人的傻子。”
　　[略略略~好啦好啦！开玩笑的啦，小音知道错了，下次不敢了，所以快去执行本小音大人，交给你的五星级任务吧！]
　　哼哼，原来小音也是会撒娇的嘛。
　　回味着伊音甜甜的撒娇声，贾斯蒂斯有些飘飘然了，不过也没忘记要做的事情。
　　毕竟伊音可不会平白无故的撒娇给他看，要不是因为有求于他，这个模样的小音，贾斯蒂斯还不知道要多久才能见到。
　　血色异能量侵蚀了窗户，他翻身进入其中，按下按钮，打开了别墅里所有的灯。
　　“啊——！瞎了瞎了！”
　　唰的一声，整片别墅金碧辉煌，金光闪闪的几十盏大吊灯挂在天花板，照亮了一切。
　　那一年，贾斯蒂斯变成了光！
　　……
　　咳咳，适应了亮光，贾斯蒂斯也不在磨蹭，收拾着客厅里各式各样的家具，那种某宝上开头一个九，末尾全是一串零的家具，在这里随处可见。
　　没错伊音发的五星级任务就是——收集家具！
　　器灵空间内，伊音看着外界金碧辉煌，家具齐全的别墅，再转身看看自己的血色小屋，简直就是贫民窟！
　　不行！本小音也要！
　　不对！是本大爷也要！可恶，天天小音小音，都快要念顺口了，都是系统姐姐的错！
　　『喵喵喵？』
　　本大爷要沙发，要大软床，要浴缸，还要洋娃娃！
　　……诶？不对！我为什么会要洋娃娃啊！



第二十章 到达武器店!

　　“哼哼~哼~哼~呜哇！”
　　一米五的红发小萝莉后仰起跳，一个反向鲤鱼打挺，跳进了柔软的粉色双人床上。
　　看起来这家人应该是有个女孩的，要不然也不会有这么少女心的大床，只可惜现在已经物是人非。
　　不过伊音可管不了这么多，到她手里的，谁都别想抢走！
　　随着家具的一件件增加，器灵空间内终于有了些许活气，虽然没有人会把墙弄成血红色，但是现在环境如此，伊音也不能要求太多。
　　摆放好一切家具，她满意地点了点头，超级有成就感的向后仰去，陷进了沙发里，看着贾斯蒂斯的画面。
　　现在的伊音只能看到，贾斯蒂斯所看到的东西，可以说视角是非常局限的，在视觉方面她也没办法帮助贾斯蒂斯太多。
　　不过感知却可以，血舞千机的感知力还是远超此时的大金毛的。
　　嗯，我还是有些用处的！
　　某只不清楚贾斯蒂斯，还有着另一只系统的红发萝莉如此想到。
　　不过虽说系统比伊音要好用，但贾斯蒂斯在能用小音的时候，会自然而然的忽视掉系统。
　　某系统：这就是xp的力量吗？
　　“阿嚏！谁在说我坏话了？”
　　捂了捂鼻子，贾斯蒂斯有些疑惑，异能者还会感冒吗？
　　不过既然小音可以靠进阶现世，那么为了早日见到她，我可要更加努力了！
　　想象着与小音住在同一间房子里，待在同一间卧室里，睡在同一张床上！
　　贾斯蒂斯不禁脸红了起来，心跳不自主的加速着，就连某处都开始有了，些许仰头的冲动。
　　说到底，他再聪明理智，也还是个十八岁，情窦初开的男孩子罢了。
　　用力地甩了甩头，将奇怪的想法抛之脑后，拿起从保安室嫖的地形图，他手指前方说着。
　　“前面100米左右就是武器店了。”
　　盯~~
　　盯~~
　　只见韩振等人，正以一股审视的眼光盯着贾斯蒂斯。
　　“不是说前面有人吗？人呢？”
　　“呃…那个…”
　　暗骂自己怎么记性这么差，贾斯蒂斯寻找着解围之法。
　　却不想背后却忽然一空！
　　血舞千机！
　　察觉到汉剑消失的贾斯蒂斯，慌忙转头。
　　却发现血舞千机悬浮在两米之外，与某种飞行物体撞击出火花，将其弹飞。
　　“消音步枪！”
　　惊呼一声，他连忙大手一挥，指挥着韩振等人在四周寻找掩体。
　　没想到随口一说都能成真，武器店已经被别人先一步占领了。
　　将韩振等人安置好，贾斯蒂斯转头向另一条街道上跑去。
　　因为五纵五横的布局缘故，不管哪条道，都能到达武器店，他现在要做的就是快速从另一边，进行突进。
　　“老大！对方也是异能者！子弹被对面挡住了！”
　　狙击手看着镜筒，盯着贾斯蒂斯之前的方位，汇报着。
　　“哼！能挡住步枪的子弹，对方不是一般异能者，知道这证明什么吗？”
　　叼着雪茄，一脖带大金链子，脸上有疤的男人带着讥讽的口气，询问着狙击手。
　　“难对付？”
　　“放屁！”
　　呸的一口，将雪茄吐在地上，用脚捻灭火焰，刀疤男恨铁不成钢地说着。
　　“是资源！强大的家伙，肯定拥有着更多的资源，结晶体，食物！这些东西都将是我们的，传下去，又有大羊入网了，叫一楼的人埋伏好，别让他们跑了！”
　　一旁那几个小弟听见吩咐后，恭敬地应了一声，便匆匆忙忙向楼下跑去。
　　其实刀疤男本来并不是他们的首领，也没资格让他们对其如此恭敬。
　　但自从对方成为二阶异能者后，便直接推翻了原首领的统治，用暴力解决了所有反对的声音。
　　“首领，为什么不下去杀了他们，直接拿走资源呢？”
　　“蛤？你在教我做事？”
　　一脚将狙击手身边的小弟踢下楼，以头着地，没了动静。
　　普通人根本经受不住坠楼的冲击，看着那蔓延的血水，对方已然无法存活。
　　“要我出手？那老子养你们一个个是用来干什么的！等着混饭吃的吗！”
　　刀疤脸呵斥着，一口浓痰吐在地上，躺在老板椅上，重新点燃了一根雪茄。
　　——
　　一栋栋独栋大别墅在身旁闪过，贾斯蒂斯飞快地奔跑着，鞋底因摩擦而冒着青烟。
　　“小音，对方有几人！”
　　[十五个，一楼有十二个，但只有两名异能者，威胁不大，不过要小心对方的枪械，和大杀伤性武器。]
　　通过感知，伊音精准地将人数汇报给了贾斯蒂斯，并全程说着具体方位。
　　一楼的小弟丝毫不清楚，在伊音面前，他们的躲藏毫无意义，没有用异能量进行屏蔽的普通人，呼吸，心脏跳动，体温，皆能被伊音所感知发现。
　　通过别墅与别墅间的小巷子，贾斯蒂斯直接躲过了狙击手的侦查，纵身一跃，以一种奇怪的姿态，从打开的落地窗跳了进去。
　　“哈哈！中计了！”
　　窗户旁，一名嘴尖猴腮的青年男性，露出一股难看的笑容，嘲笑着贾斯蒂斯。
　　落地窗是早就布满了引线，他跳进来，就会将隐藏在窗下的手雷，直接引爆！
　　“轰！”
　　青年男性夸张地配着音，期待着爆炸盛宴。
　　“你是在期待这个吗？”
　　声音从耳边传来，他下意识的转头，只见原本跳进窗的贾斯蒂斯，不知何时，已经来到了他的身边，一手递给了他什么东西。
　　随后向后退去。
　　手中椭圆形物体似乎被拉扯了一下，“卡噔！”声惊醒了懵逼中的青年。
　　他慌张地挥手，企图将手中之物甩出去，却没能如愿，半空中，手雷猛的炸开，青年当即四分五裂，血水溅射在墙壁上。
　　一瞬间，整洁的武器店，萧杀之气开始蔓延。
　　其余埋伏的人，通通露头开始射击，却被贾斯蒂斯扛着血盾，灵巧地躲避了绝大部分的子弹。
　　毕竟不是正规的练家子，这些人的枪械技术根本不到家，仅仅少量的子弹能打中贾斯蒂斯，却也被血盾所阻拦。
　　可惜血盾并非真正的盾，承受了几枪便达到极限。
　　不过也足够了。
　　既然敢在这里埋伏我，就要付出应有的代价，我既然有在这末世中活下来的欲望，自然也需要接受这末世规定的准则。
　　一剑寒芒先到，两颗头颅高高飞起，应声落地。
　　血门一闪而过，再次出现在一人后方，出剑抹了对方脖子。
　　这幕吓坏了其他埋伏之人，很明显，他跟之前那些人，并不是一种级别的！
　　颤抖的双手握着汉剑，贾斯蒂斯将嘴唇咬出了血，看着面前余下的十人，有些犹豫。
　　[没事的，宿主如果一下子下不去手的话，以后可以慢慢来。]
　　看出了他的犹豫，伊音安慰到。
　　然而伊音的声音却点醒了贾斯蒂斯。
　　“不，我需要果断一点，犹豫也许会让我失去我所爱的东西。”
　　武器店一楼，刀光剑影持续了一段时间后，彻底陷入沉寂……



第二十一章 韩振的异常!

　　“楼下完事了？”
　　听着楼下打斗声消失，架着枪的狙击手小弟，疑惑地向身旁刀疤脸询问着。
　　不过对方并未回答，紧闭着双眼一脸享受地吹着雪茄，这仿佛胜券在握的表情，并没有让他感到高兴，反而那从心底产生的不安感越来越重。
　　没等他想清楚这份不安的根源，天台的铁门突然被大力踹开，链接处瞬间震断，刹那间飞来的铁门，直接将狙击手小弟击飞。
　　“啊——！”
　　一声惨叫，从天台上坠落的小弟没了声息。
　　而此时，见到来者的刀疤脸，终于吸完了最后一口雪茄，甩手扔到一边，起身直视着贾斯蒂斯。
　　“桀桀！真是辛苦你了啊，小朋友。”
　　“什么意思？”
　　见刀疤脸并未直接出手，贾斯蒂斯观察着天台环境，警惕着对方。
　　一架狙击枪，一个躺椅，除此之外别无他物，地面倒也整洁，看起来这位刀疤脸虽然人长得不咋地，但在卫生方面倒也是个爱干净的人。
　　不过也仅此而已了，对方的内心可并非表面的洁净，比如那双一直背在身后的手，很明显正在凝聚着什么。
　　正因为知道这一点，贾斯蒂斯并未先一步下手，在没搞清楚对方能力的情况下，贸然行动，会陷入非常被动的局面。
　　刀疤脸可不是什么杂鱼，而是一位二阶异能者，虽说贾斯蒂斯也杀了三只二阶生物，但没有理智的丧尸，狂暴的变异兽和人类终究不是一种级别的。
　　[宿主不必太过小心，对方真实阶级并不是二阶，而是伪二阶。]
　　就在二者僵持之时，伊音提醒到。
　　“伪二阶？”
　　[嗯，伪二阶，介于一阶与二阶之间，正常情况下是无法到达的，只有不顾沉淀，疯狂依靠结晶体抬升等阶的人，才能进入。
　　进入伪二阶，也就等于断了自己再向前进阶的机会，这家伙以后终身都只是个伪二阶的咸鱼了。]
　　“原来如此。”
　　也就是说对方空有着二阶的名头，但实际实力却并没有达到真正的二阶。
　　不再多想，贾斯蒂斯俯身直线冲刺。
　　只要不是二阶，他还没怕过谁。
　　“哈哈哈！来的好！”
　　刀疤脸背后双手一转，两把赤金色手斧出现在手中。
　　双臂一挥，狰狞着脸，向贾斯蒂斯砸去。
　　“异兵！？”
　　惊呼着，血舞千机横握向上斩去，与对方的双斧撞击在一起，背一弯，双脚陷入地面。
　　啧，不是异兵，居然看走眼了，不过力量倒是挺大的。
　　汉剑撬开双斧，贾斯蒂斯后撤两步，踏入血门之中。
　　见状，刀疤脸并未惊慌，反倒是看着四周，大声说着。
　　“你不会以为，就凭你一个一阶异能者，能够打得过我吧，桀桀，其实很早我就发现你了，知道为什么没杀你吗？”
　　说到此处，刀疤脸笑的更欢了，转身向某处打去，刚好与出了血门的贾斯蒂斯对碰。
　　“因为去安全区的路上，我可懒得带那些累赘！消耗一下你，便是他们最后的用处了。”
　　看着被砍出豁口的赤金斧，刀疤脸直接将其碰在一起，双斧开始融合，一把崭新的长柄巨斧出现在手中。
　　金系异能者！
　　刚才不能确定，但现在看到这一幕，贾斯蒂斯可以肯定对方是金系异能者了。
　　拥有制造并操纵金属的力量。
　　被对方当成工具人耍了一把，他心情现在十分糟糕，血舞七瞬和血腥爆发不出意外应该能杀死刀疤脸。
　　但之前刚和狼蛛战斗过，现在的能量并不富裕，如果不能秒杀对方，那他就是被秒杀的那位，风险太高。
　　所以贾斯蒂斯决定先取巧，从刚才两击来看，刀疤脸很明显没有将他放在眼里，自大的缺点就是能够操作的空间。
　　“那你可真是恶心！”
　　贾斯蒂斯愤怒地吼着，浑身颤抖着，反手将血舞千机扔向刀疤脸，一脸为死者打抱不平，气急败坏的样子。
　　“啊哈…啊哈哈哈哈！小朋友就是容易冲动啊！”
　　见他气得连武器都甩过来了，刀疤脸兴奋的笑容更加狰狞，挥斧击飞了汉剑，嘲笑着。
　　“你连武器都扔了，还怎么跟我斗？”
　　却并没有注意到，贾斯蒂斯那愤怒中，出现了一丝，阴谋得逞的微表情。
　　刀疤脸后方，被击飞的血舞千机，突兀地一转势头，一阵音爆声响过，汉剑瞬间突破音速！
　　[吃我——超！级！头！槌！]
　　随着伊音地喊声，汉剑从太阳穴穿过，那刀疤脸笑容还未消失，便已断了气。
　　直挺挺的倒在地上，巨斧重新化成异能量，消散在空中。
　　【恭喜宿主成功越阶击杀伪二阶异能者，奖励积分5000点，当前积分:8000点】
　　“所以说为什么杀人的积分，是丧尸的十倍啊？”
　　【天机不可泄露】
　　询问无果，贾斯蒂斯撇了撇嘴，来到阳台边上，示意着远处，冒头看向这边的韩振等人过来。
　　“太帅了！不亏是我兄弟，以后就靠你罩我了！”
　　武器店大门前，韩振满脸激动地，双手不停地拍着贾斯蒂斯肩膀，一脸爸爸为你感到欣慰的样子。
　　直到贾斯蒂斯一头黑线时，才瞬间收手，躲到塞雷身后。
　　“行了，别贫了，快进来拿自己能用的东西，现在才下午，还能再走一段路。”
　　“知道了知道了，话说一定要走那么急吗？”
　　从塞雷身后伸出头，韩振奇怪着，据他推算，以现在的步程，五天就能到吧。
　　“嗯，要是路上有意外，岂不是要耽搁，最重要的是……别墅区不能待。”
　　之所以有这么一个判断，是因为贾斯蒂斯之前一直忽略了一个问题。
　　知道别墅区有武器店，而且丧尸密度低的人不少。这里面不乏有异能者，大型团队。
　　如果他们都在往这边赶的话，那么这个地方很快就会陷入战乱之中。
　　韩振塞雷等人，此时显然也意识到了贾斯蒂斯的话中话，向店内走去。
　　“扑通——！”
　　跨进门的下一秒，贾斯蒂斯只觉得身后有什么东西倒了，转头看去，只见韩振一头砸在地上，双手捂着胸口，面色苍白。
　　“韩振——！！！”



第二十二章 兵!主!

　　“怎么样了？他到底怎么了！”
　　贾斯蒂斯紧张地锤着腿，盯着一旁给韩振检查的赛莉。
　　别看韩振天天嘴欠，惹得贾斯蒂斯一顿爆锤，可归根结底，也只是小打小闹罢了，他可不希望自己的朋友出事。
　　“我…我也只懂一点医学知识啊，他…他我看不出来，难道…低血糖？”
　　面对略带杀气的贾斯蒂斯，赛莉有些害怕地支吾着，生怕对方死握着剑的手会忽然劈下。
　　“算了！我自己来，你们别跟上来！”
　　将韩振抱起，贾斯蒂斯飞奔到武器店后门仓库，锁上了门。
　　“系统！系统！”
　　【在】
　　“别在了，快跟我说他现在是什么情况！”
　　挠着一头金发，贾斯蒂斯询问着现在可能有办法的系统。
　　韩振之前说过，武器店这里有他的东西，那东西也许就是，让他变成现在这样的罪魁祸首。
　　可贾斯蒂斯根本不知道那东西在哪，也不知道是什么东西，武器店这么多，根本无从找起。
　　【答:对方体内特殊能量开始扩散，囚禁丧尸能量的特殊能量，正持续减弱，丧尸能量有扩散趋势】
　　“可恶，那周围有什么异常的东西吗？比如异兵一类的！”
　　【无】
　　没有！怎么可能，那韩振感应到的东西是什么！
　　烦躁着，贾斯蒂斯一拳将墙打出一个巨大的窟窿，紧缩着眉头，盯着面色白如尸的韩振。
　　“办法？”
　　【无】
　　“无！那你还能干什么！”
　　【系统并非万能，万事万物皆无法超脱天道，无中生有更是令天道所不容】
　　“无中生有？你的意思是交换？”
　　尽管因烦躁下降了理智，但贾斯蒂斯依旧反应了过来，系统所说的无中生有，绝对不是单纯的字面意思。
　　如果只是字面意思，那系统商店，千机剑鞘又作何解释，很明显，它想说的是——积分不够！
　　【正解，系统寄托于规则之中，宿主并没有能力获得对方此时资料信息……不过友情提示，对方并无生命危险】
　　并没有生命危险吗，那就有攒积分的时间了。
　　……
　　不对！
　　灵光一闪，贾斯蒂斯抬起头，感受着刚才对话的异样。
　　明明他问的是办法，治疗办法，而系统回答的却是…他并没有权限查询对方此时资料，并且明确的告诉了他，没有生命危险。
　　所以说这也许是一种状态，而并非是一种突发的疾病。
　　引起这种状态的并不是丧尸能量，而是那种他没有权限查询的特殊能量。
　　“铮——铮——”
　　“铮——铮——”
　　就在贾斯蒂斯想要继续深究的时候，仓库里，细微的铮铮声，惊醒了他。
　　“什么东西！”
　　起身，拔出汉剑，闭眼感受着，在这塞满热兵器冷兵器的仓库内，有着十几处地方，正扩散着声音，比起生物，更像是钢铁之间的轻微碰撞产生的。
　　将韩振护在身后，血盾凝聚在手中，仓库内有些昏暗，但贾斯蒂斯睁开双眼时的目光却异常坚定。
　　不管是什么，都不能碰我身后之人！
　　“铮—铮—铮——！！”
　　声音随着时间的流逝越来越密集，越来越刺耳，就连贾斯蒂斯此时一阶后期的身体素质都有些难以抵挡。
　　只顾着警惕声音的他，丝毫没发现，身后的韩振，此时正散发着一股惊人的能量。
　　能量凝聚成锋，冲天而起！
　　[快躲开！]
　　“不行，现在躲开的话……”
　　[臭金毛你傻嘛！现在的异象是你朋友弄出来的啊！他可不会出事，会出事的是你啊！]
　　伊音话音刚落，整片空间内的铮鸣声戛然而止。
　　顾不上贾斯蒂斯同意，伊音直接控制着血舞千机，将他带离了韩振身边。
　　下一秒，十数把亮银色长枪闪过半空，从四面八方向韩振爆射而去。
　　这一瞬间，贾斯蒂斯只觉得呼吸都停止了，然而十几柄长枪在距离韩振一米处停了下来，开始围绕着他，盘旋着，像是…祭祀…供奉…亦或者——臣服。
　　“这是…韩振感应到的兵器？”
　　看着这一幕，他摸不着头脑地靠近，伸手想要触碰长枪，却被其散发着的锋利气息，划伤了掌心。
　　“嘶——。”
　　明明气息如此锋利，却伤不到中心里韩振的一分一毫，这一刻，他终于明白了什么。
　　“你这家伙，到底是个什么怪胎啊。”
　　无奈地说着，贾斯蒂斯后退几步，坐在货架上。
　　很明显，现在这种情况，除了异能觉醒，也没有其他可能了。
　　不过这觉醒的阵仗…挺离谱的。
　　贾斯蒂斯丝毫不怀疑，这十几把长枪任何一把，都能一枪捅死现在的他。
　　而这些长枪却不是异兵，也不是金系异能量，而是末世前，普普通通的凡兵。
　　仅仅依靠着韩振觉醒散发的气息，就能有如此威能，他也算是为韩振感到欣慰与高兴了。
　　“这…这！这！！！”
　　比起贾斯蒂斯的平静，器灵空间里的伊音就不是那么镇定了。
　　这种情况，在系统姐姐给的，《成为系统小精灵必修一》中有过记载！
　　“神秘系…兵…兵主·枪型异能者！”惊讶地说着，伊音张着大嘴，下巴都快掉了。
　　兵主·枪型异能者，神秘系中，极少数具有唯一性的异能，唯一性即一旦有人觉醒，便不会再有第二位兵主·枪型出现。
　　在所有神秘系类别中，属于金字塔顶端的存在。
　　比异兵型异能者还要稀少！
　　而这类异能者的异能却异常简单，只有一项——所属兵器皆臣服！
　　兵主，兵器的主宰者，拥有主宰所属兵器的权利，只要自身能力足够，就算是被强制契约的异兵，亦或者其他神兵神器皆能被兵主所掌控。
　　而作为其主，兵主型异能者能够以极为恐怖的速度，提取兵器的一招一式。
　　别人沉浸十年练成的枪意，也许对方不用十天便可完全掌握。
　　幸好不是兵主·剑型，要不然他把我从臭金毛手里抢走了怎么办……不对不对！为什么我会这么想，臭金毛哪里好了！
　　只不过是给了本大爷一些零食和一些家具而已，等遇到更好的宿体，就跑路！
　　“小音，还吃棒棒糖吗？”
　　[吃——！！！]



第二十三章 离开别墅区

　　“哇哦~浑身轻飘飘的诶！狗子狗子，快跟我说说，我——啊——！”
　　骚气的声音卡在半截，惨叫声当即响起，一旁塞雷父女握着脸，看不来这血腥的一幕。
　　相较于贾斯蒂斯那几秒钟的觉醒速度，韩振这家伙足足用了一天，才觉醒成功。
　　觉醒完成时，巨大的气浪直接将十几柄长枪吹飞。
　　其中两柄还差点把贾斯蒂斯弄了个对穿。
　　受惊还没缓过神的他，就听见韩振这家伙的骚话声，顿时气不打一出来！
　　“轻！轻飘飘！你再轻飘飘！都耽搁一天了知不知道！”
　　看着一直喊着好痛好痛的韩振，他又狠狠地踹了几脚，这才收手。
　　虽然见这家伙一脸便秘的表情，就知道是假话，但现在也没时间磨蹭了。
　　虽然只耽搁了一天，但贾斯蒂斯已经听到了，不下一手之数的爆炸声。
　　而且越来越近。
　　“行了，别装了，拿点东西该走了。”
　　“嘿嘿！”
　　挠着头，一副被看穿的尴尬模样，韩振起身向武器店内跑去。
　　经过了一番的摸索之后，众人皆已整装待发。
　　塞雷赛莉此时穿着防弹衣，身上挂着五颗手雷，一人背着一把狙击枪，另一人则抱着把冲锋枪，腰间子弹袋挂满了弹夹。
　　对于异能者来说，这点负重不算什么。
　　至于贾斯蒂斯和韩振，前者只拿了一把狩猎手枪，其沙漠之鹰的名号众人皆知，外带着几发弹夹。
　　后者则疯狂的往浑身上下塞手榴弹。
　　“你这是想当真·人肉炸弹啊？”
　　“靠，没办法啊！我要是会用枪，鬼才会拿这么多手雷！”
　　无奈地说着，毕竟九龙的管理制度导致，他根本没有摸枪的机会，更别提百发百中了。
　　闪光弹，烟雾弹，催泪弹，手榴弹，塞满所有能塞的地方后，韩振起身向门口走去，余光却瞟见了角落的一柄长枪。
　　“啊哈哈，这里居然有一柄长枪！”
　　“……”
　　大锅，你可真是贵人多忘事啊。
　　贾斯蒂斯扶着额，表示自己并没有这么憨的朋友。
　　不过韩振的举动让他明白了，对方并没有觉醒时的记忆，或者是感知，要不然不可能不知道，长枪的事情。
　　将韩振等人推了出去，随后拉上了铁门，几分钟后贾斯蒂斯才拉开铁门，走了出去，在塞雷赛莉的疑惑下带着路。
　　而身后的韩振，此刻正握着长枪，用着一副地铁老爷爷的表情，盯着它。
　　嗯？这是什么感觉？我怎么觉得这柄长枪很熟悉？难道上辈子是亲戚？
　　还是说觉醒异能后，都会有这种感觉？
　　拐过拐角，距离别墅区另一端的出口，只有不到100米，而就在这时，一只黑色物体却从天而降，八只尖锐长爪伸向韩振。
　　“唰——！”
　　握住长枪的手，像是没经过大脑思考一般，在韩振一脸懵逼下挥出，黑血溅射在街道上。
　　“…跳蛛？”
　　戳了戳，没反应，看来刚才一枪把它爆头了，什么时候咱枪术这么好了来着？
　　“吱吱吱吱！”
　　思索着，循声抬头，吓的韩振差点把舌头吞了。
　　不远处，如潮水般涌进的跳蛛潮，席卷着一切。
　　连一旁贾斯蒂斯都看得头皮发麻。
　　“赶紧走，这家伙速度不快，要脱离对方行经路线并不难！”
　　指挥着，贾斯蒂斯带头奔跑着，现在想想，他们从出了校门开始，就一直再东跑西跑，尽管个体实力算是上层战力，但面对一定基数时，却依旧无能为力。
　　这该死的末世，等我有了对军级战力的那一天，就把这群渣渣都杀了！
　　[宿主！根据感应，跳蛛潮中心处似乎有着更强的能量体，建议往左侧尽快撤离，被对方发现了，可能就走不掉了！]
　　“明白！”
　　冲出别墅区，回到满是绿化带的小树林里，转身看向后方，黑压压的一大片，真是赶巧了。
　　要是他们再晚出来一会，就要被封里面了。
　　不清楚那些跳蛛的行动规矩有没有经过武器店，要是有…啧啧…贾斯蒂斯想着那些奔向武器店的人，不由得遗憾着。
　　“话说你刚才的枪法是怎么回事？没见你以前用过啊？”
　　“呃…嗯！啊哈哈哈，想不到吧，其实本大爷以前一直都在让着你的，要不然，你以为你能…别！别动脚！我好好说话！”
　　“不清楚！觉醒异能后就这样了！”
　　“这样吗？”
　　虽然能想到，韩振的异能肯定跟长枪脱不了关系，但只是增加点武艺，会不会太菜了？
　　看来到安全区后要试试他。
　　“你的异能应该还有别的功能，有空多摸索摸索。”
　　“哦！”
　　“接下来的路线你们有思路吗？”
　　塞雷在一旁望着四周，观察着现在的方位，询问着旁边的贾斯蒂斯。
　　“这个…沿着官路一路走下去，应该是最稳妥的方式吧，毕竟现在手机导航也不能用。”
　　有点含糊地说到，塞雷一句话可谓是一语惊醒梦中人，陷入思维定式的他，还存在着只要有终点，就能跑到那的想法。
　　却不想现在可不是几天前，作为一个和平年代的高中生，没了导航，不出几公里，就得抓瞎。
　　“确实，不过作为过来人，我知道一条近道，只不过可能有些难走。”
　　塞雷将自己的想法告诉了众人，年近四十的他，当年也是走过南闯过北的，自己家乡这块地方，那是更加熟悉了。
　　在塞雷的印象里，通往安全区那块方位的路上，有着一条捷径。
　　“从市区旁边的佳斯特山北部，沿河通过密林，尽头有一个狭窄的窗口，从那里出去可以直接到达安全区附近。”
　　按照他的线路，路径会直接缩小到原来的三分之一左右。
　　只不过佳斯特山北部……
　　“大贾子！人变成的丧尸都那么恐怖了，山里的野兽那还了得？”
　　韩振急忙劝阻着，这不切实际的计划，却被一拳打断。
　　“别瞎给我起外号，动物我路上观察过了，除了极少数飞鸟类有发现变异，其他包括但不限于狗，猫，鼠一类的动物，皆没有任何变异势头。”
　　所以说，这捷径未必不行，甚至比走官路的危险系数还要低。
　　倒是可以一试，只不过要等等。
　　“等我找个地，突破了二阶，咱们就出发。”



第二十四章 进阶二阶!

　　“小音，突破二阶需要用二阶结晶体吗？”
　　盘膝坐在草坪上，将血舞千机横放在两腿之上，贾斯蒂斯轻声询问道。
　　[嗯…按道理应该不需要的，毕竟不是所有一阶异能者都能打得过二阶丧尸，只不过用二阶效果确实比一阶显著许多，但是…]
　　“那就好。”
　　从口袋里磨出一颗二阶结晶体，他将其握在手心，用体内的异能量去牵引二阶结晶体中，蕴含的能量。
　　[等我把话说完再干啊！吸收二阶结晶体会很难受很难受的，而且进阶是不能中止的！真是的！]
　　见贾斯蒂斯擅做主张，伊音脸鼓得像大包子，充分的表达出了她的不满。
　　其实二阶结晶体内的能量，并没有比一阶结晶体多多少，但之所以能被称之为二阶，是因为其异能量的本质不同。
　　正如韩振的特殊能量，等量条件下，就可以完全碾压一阶丧尸的丧尸异能量。
　　所以一阶异能者，吸收二阶结晶体，所需要承受的压力可想而知。
　　吸收的那一刻，几乎碾压式的能量潮，全面侵袭进了贾斯蒂斯的体内，将体内原有的一阶异能量，全部挤到了角落。
　　只有转化成血色能量的一阶能量，才能进行抵抗，却也因为数量稀少，而逐渐出现败势。
　　二阶能量鸠占鹊巢带来的反应，自然是剧烈的疼痛感，以及饱腹感，完全不亚于学校那次。
　　“嘶……淦！”
　　贾斯蒂斯狰狞着脸，本想说些什么，却被一阵阵疼痛塞了回去，只得发出不雅的语气词，用来体现他现在的后悔。
　　做都做了，况且小音也说了，不能停止，贾斯蒂斯只能把牙咬碎了也要往肚子里咽。
　　一旁干着急的伊音也是毫无办法，这东西又不能停，停下来是会伤到根基的。
　　遇事不决！叫姐姐！
　　“系统姐姐！”
　　『宿体是谁选的』
　　“哇！你怎么还记得这事啊！可恶！”
　　这系统也太有脾气了吧，真的是智能吗？感觉跟真人一样！
　　看着外面难受的贾斯蒂斯，伊音只得认栽。
　　『建议宿主提供血色能量』
　　“啊？那不会撑爆嘛！”
　　想象着臭金毛“boom！”的一声炸开，伊音不由得打了个寒颤，摇头否决着。
　　『否定，血色能量除了与二阶能量抵抗，还具有侵蚀作用，可进行能量抵消』
　　“这样子的嘛！那就好！”
　　一米五红发小萝莉，轻挥着软嫩小手，随着手臂的摆动，器灵空间内，那原本是墙壁的血红，突兀的流动起来，向显示着贾斯蒂斯的屏幕上涌入。
　　外界，突然从掌心处涌入的血色能量，与二阶能量抵消在了一起，虽然一开始疼痛感更加剧烈了，但后续却在往好的方向发展。
　　[唔…再加一点…唔…再减一点，呀！不对，减太多了！加加加！]    
　　尽量控制着能量，让贾斯蒂斯体内反应，接近他能够承受的极限，这样的效果是最好的，为此可苦着伊音了。
　　“啊！本大爷手好酸啊！为什么控制能量一定要挥手啊！”
　　“小……音？”
　　[哼！千万绝对不要感激本小音，这些都是借你的，记得拿结晶体来还！]
　　能量互碰一直持续了半个时辰，一旁韩振拿着果酱，往面包片上涂抹着，兴致缺缺地看向贾斯蒂斯那边。
　　“塞雷大叔啊，你说狗子这还要多久啊，进阶这么难受的吗？”
　　“不清楚，我才一阶中期。”
　　“是嘛？不过难得看见狗子吃瘪，内心还有点小兴奋呢！”
　　一手拿着果酱，一手将涂抹了果酱的面包片向嘴里塞去，韩振嘀咕着。
　　因为专注着手中的面包，他并没有发现前方的贾斯蒂斯出现了一点动静。
　　不过塞雷却察觉到了异样。
　　“不好！女儿，快跑！”
　　抱起赛莉，塞雷直接向后跑去。
　　留下了叼住面包，满脸问号的韩振。
　　“轰——！”
　　强烈的气浪以贾斯蒂斯为中心向外辐射，韩振首当其冲！手中果酱直接被气浪掀飞，划过一道完美的弧线，砸在了他的脸上。
　　“哎呦我去！”
　　顾不上满脸果酱，以及从面包夹果酱，变成果酱夹面包的奇怪食物，韩振起身就是一顿后撤。
　　“啥啊玩意儿啊？”
　　被吓出东北大渣子味儿的韩振，擦着脸，只见前方，自家狗子金毛根根竖起，长得跟超级赛亚人似的，倒是别有一番风味。
　　几秒后，气浪消失，贾斯蒂斯从草地上站了起来，感受着自己的变化。
　　首要的一点，就是能量本质变了！硬是做对比的话，便是他现在的异能量含量和一阶相差不大，但面对筋肉丧尸，以前需要用血舞七瞬的他，现在大概只需要三剑。
　　一剑挥出，划出血色剑痕，剑痕却并未像往常一样，闪过，消失不见，而是持续存在着向前滑去。
　　三米外的枫树被剑痕拦腰斩断，大片大片黄色枫叶从天空飘落，落在了绿色草地上，剑痕延伸至五米后才逐渐消散。
　　异能量外放！群伤能力！
　　这是贾斯蒂斯在进阶完成时的瞬间，感悟到的东西，感悟来源是那阵外放的气浪。
　　和能量飞刀不同，拥有着血舞千机为发力点的能量剑痕，无疑有着更加强大的威力，只不过相对的，能量消耗也会增大，他现在顶多也就能发个十来发而已。
　　“行了！我准备好了！走吧！”
　　转身，贾斯蒂斯想带头向佳斯特山走去，却看见了满头果酱的韩振。
　　“豁！这是在搞哪门艺术呢？”
　　“……”
　　大锅！你可真是贵人多忘事呢！
　　韩振不想和你说话，并转身扔了个果酱瓶。
　　————
　　“啊啊啊——！！”
　　“别过来！救我！救我啊！”
　　望着这令人绝望的跳蛛潮，龙涛面如死色的干愣着，丝毫没有逃跑的想法。
　　跑不过，怎么想都跑不过。
　　“武器店呢！武器店里有没有什么办法！”
　　抱着武器店里有，可以对抗跳蛛潮的武器，这种不切实际的想法，龙涛想像着那最后一点希望，得到的却是更加残酷的绝望。
　　“老大！武器店！武器店里…什么都没有！一颗子弹都看不见！”
　　“怎么可能！！！”
　　最后一句话以龙涛的怒吼声告终，跳蛛潮漫过对方，将众人淹没。



第二十五章 薛佳乐人

　　坐落天枢州西部的佳斯特山，拥有着整个北陆最大的红叶林。
　　四月份，正值秋季，贾斯蒂斯一行人走在由枫叶铺成的红色地毯上，一脸放松地呼吸着林间的空气。
　　相较于城市，这里没有硝烟味，也没有杀戮产生的血腥味，清新的空气使他们神清气爽。
　　微风划过树梢，红叶雨也随之飘落，一股红叶树特有的清香，弥漫在山林中。
　　“哇，这地方简直是人间仙境，以前我怎么就没来过，可惜可惜。”
　　韩振摇着头，一脸不舍的望着这副美景。
　　“多看看吧，下次再来这，也许就不是这番景象了”
　　贾斯蒂斯提醒道，接下一片红叶，细细品味着，看着这副景象惋惜着。
　　要知道，现在是末世，随着丧尸的进化，其规模势必会向外扩散，从城市扩散到农村，直到全世界每一个角落。
　　佳斯特山自然也无法幸免于难。
　　[任务完成…任务结算中]
　　[获得任务奖励：结晶体（血舞)*3，低阶恢复药剂*3，大剂量肾上腺素*2，生命结晶*1]]
　　“嗯？这奖励怎么迟到了？”
　　[哼！还不是因为宿主的莽撞，害得本小音累都累死了，哪有力气给你发奖励！]
　　发着牢骚，伊音继续解释着奖励物品。
　　生命结晶，变异植物体内的结晶体伴生物，蕴含着生命能量的易碎物品，可用于净化与疗伤，战斗中稍有不慎就会碎裂，不易采集。
　　至于其他的贾斯蒂斯已经知道了，伊音便不再解释，直接叼住道歉的棒棒糖，像泥鳅一般钻进被窝里，睡大觉。
　　“小音？”
　　终于睡着了吗？
　　贾斯蒂斯心想着，掏出了小本。
　　————
　　一个时辰的路程，四人终于走到了，塞雷所述的那条小河旁，水尤清冽，下可见底，七八只小鱼嬉戏着，其中一只突然跃起，张开大嘴将另一只小鱼四分五裂，着实可爱！
　　很明显鱼类和鸟类蜘蛛一样，属于最早期变异的那种。
　　“狗子？你这一路上都在画些什么东西呀？红啥啥莉养成调j……喂别收起来呀，有啥不能看的。”
　　靠近贾斯蒂斯，韩振朝着他手中的小本子看去。
　　“没什么好看的，就是红帽子可莉养成调查表而已！”
　　“切，还以为你这家伙偷偷养萝莉呢，不过棒棒糖，肥宅快乐薯是可莉的进阶道具吗？现在连网都没有，写这些有啥用？”
　　嘀咕着，韩振也没多想，转身向塞雷大叔问着，并没有发现，背后的贾斯蒂斯偷偷的松了口气。
　　“大叔，您说的是这条河吗？”
　　“没错，就是这条河，接下来只要沿着这条河走一天的路程，就能到安全区附近了。”
　　塞雷有些兴奋，毕竟进入安全区，就有了基本的安全保障，并且成为异能者的他们绝对会受到优待。
　　对于他这种已到中年，失去了热血劲的老男人来说，没有什么比安逸更重要了。
　　加：收起自己的计划小本，听完赛雷所述的贾斯蒂斯，顺着河向远处看去，却发现有个虚影一闪而过。
　　“……眼花了？”
　　揉了揉眼睛，再次认真看去，却没再发现异常。
　　“怎么了？
　　“没事，走吧。”
　　沿河行走并没有持续多久，才走了不到十分之一路程，刚要进入佳斯特山北部深处时，一行人却被拦了下来。
　　“你是什么人，为什么会出现在这种地方？”
　　手持汉剑，呈拔剑姿态，贾斯蒂斯警惕着，这位突然出现在这山林深处的男孩。
　　男孩并不大，看起来十三四岁，但穿着却有些奇怪，不像是天枢州本地人士。
　　他不会就是刚才的那个黑影吧？跟踪我们？
　　想到这，握剑的手更加紧绷了，以防对方的突然袭击。
　　韩振塞雷等人也紧张的做出备战状态。
　　“我？我叫乐一！薛佳乐人，守在这里是为了阻止来者入内，也就是你们！”
　　虽然没有贾斯蒂斯等人高，但男孩依旧站的笔直，表现出自己的威严，只不过那苍白的脸却有些不合气质。
　　薛佳乐人？没听说过，有这种名字的族群吗？
　　“那我们一定要过去呢？”
　　“不行！”
　　“蛤，小屁孩也想拦你韩振哥哥，你说不行就不行？”
　　一旁韩振见去路被拦，又是只小毛孩，顿时以为熊孩子来捣乱了，上前摸着对方的头，嚣张地说着。
　　“啊——！”
　　下一秒，只见刚想越过小男孩的韩振，被其一拳打了回来，捂着肚子哀嚎着。
　　“这家伙是怎么回事！”
　　目睹全过程的贾斯蒂斯震惊着，刚才那一拳，他看的十分清楚，对方并没有用到异能量，但那一击却有着接近一阶后期的力量！
　　虽说没有他厉害，但对方堵在这，并告知了来者禁止入内，这是否说明他口中的薛佳乐人，正守在这座山里，禁止外人向内深入。
　　一个十三四岁的小男孩都有着如此实力，那些成年的薛佳乐人呢？难道是二阶起步？
　　“能告诉我为什么不能过去吗？”
　　礼貌地问着，正所谓伸手不打笑脸人，见贾斯蒂斯还算和善，男孩也不耐烦地告诉了原因。
　　“哼！阻止你们进入是为了你们好！佳斯特山北部深处，有很大一部分已经被外来异种占领了！我们薛佳乐人就是为了防止有路人再遭毒手，才守在这里的！”
　　“外来异种？”
　　这从来没听过的词倒是引起了他的注意。
　　“哼！这都不知道？就是别的族群，他们以人的灵魂与血肉为食，我们族里已经有不少人惨遭毒手了！”
　　双手抱胸，用鼻孔瞪着众人，男孩一脸看见乡巴佬的样子，看着众人。
　　吸食灵魂和血肉？还有这种丧尸吗？
　　思索着，贾斯蒂斯权衡着利弊，对方所说的外来异种应该就是丧尸了，但灵魂是什么意思，灵魂也是能够触碰并食用的东西吗？还是说对方只是把吃掉肉身和消灭灵魂做等号了？
　　扭头与韩振，塞雷眼神示意了两下，二人见状，似乎明白了什么意思，点了点头。
　　望着夕阳，他略带夸张地说道。
　　“啊，现在都这么晚了，我们走到天黑也出不去呀，多危险，乐一小兄弟你看能不能让我们在你们村借宿一晚？”
　　原本以为山林里没有丧尸，可以连夜赶路的，但现在看来贾斯蒂斯还是想太多了，真没想到这里居然也会有丧尸的入侵。
　　等着男孩的回答，他准备着后续的说辞，却不想对方并未拒绝，相反十分果断，果断的有些单纯。
　　“嗯！可以！虽然外人很少能见到我们，但薛佳乐人都是十分好客的，留宿一晚当然没有问题！不过那个摸我头的要道歉！会长不高的！”
　　韩振：……
　　——————————————————
　　每当喵喵想要双更的时候，总会出现一些无法预料的事情，狗子:打王者了！
　　喵喵：这就来这就来！
　　——（喵喵日记）



第二十六章 晚宴

　　“那跟我来吧。”
　　卸下了一副严肃的样子，乐一重回孩童的模样，迈着轻盈的步伐，不过这轻盈却有些怪异，像是随时都能飘起来一样。
　　“你们村子在哪？”
　　“在佳斯特山北部深处，原本有着很大一片的，但自从那些讨厌的家伙来了之后，我们只能待在深处边缘了。”
　　乐一用手指了指方向，随后愤慨地说道。
　　“那黑影是什么？”
　　“黑影？不知道诶，哎呀你问题怎么这么多！”
　　跟随着他，贾斯蒂斯一路上接连询问了几个问题，却没能得到什么有用的答案。
　　看来这家伙还是太过年幼了，并不清楚太多，需要找个大人来问问。
　　————
　　十几座小屋围成的村落映入眼帘，房屋和城市里差别很大，老式的木屋上附着着大片爬山虎，些许菌菇点缀其间。
　　其中往来种作，男女衣着，十分独特，看着村子里，那一群行走的白布衣，张张苍白的脸，要不是看着乐一还算正常，贾斯蒂斯都以为自己跑进鬼村了呢！
　　也许是这个村落特有的装扮吧。
　　正想着，只见左侧一间小屋打开了门，女子从屋内走了出来，那身上带有的成熟女性的气息，让人一眼就能看出是有孩子的人。
　　果不其然，乐一急匆匆地跑了过去，一把抱着了她，亲切地叫着。
　　“妈妈！”
　　“嗯？小一，你怎么回来了，今天不用站岗吗？还有这些是？”
　　问着，乐一母亲将视线移向这边，有些惊讶地看着贾斯蒂斯等人。
　　“妈妈！这些……”
　　“我来说吧。”贾斯蒂斯插嘴道，“我们是来留宿的人，本来是要经过深处去另一边的，但是乐一说晚上不能进去。”
　　“穿过深处？能问下你们为什么要过去吗？”
　　提起山林深处，一乐母亲原本和蔼可亲的表情变得有些僵硬，但还是平下心来询问道。
　　花了几分钟时间，在贾斯蒂斯等人的解释下，她终于明白了，外界发生的事情，却并没有对全覆盖式的轰炸感到惊慌。
　　“明白了，既然是客人的话，那自然是不能怠慢的，赶巧，今晚是我们薛佳乐族每月一次的晚宴，有着许多你们没吃过的美食，可以来品尝一下。”
　　“呃…那就不……”
　　[好吃的？！]
　　“那就不……吃白不吃了，太感谢您了阿姨。”
　　住进了村庄专门为客人置留的客房，贾斯蒂斯，扭头看向韩振，一把将其拉了过来。
　　“你和他们在这待着，我出去一趟。”
　　没等韩振回应，他推开窗户，翻身踩在了房顶的瓦片之上。
　　“小音位置！”
　　[右前方200米，快追！]
　　轻身一点，踩在瓦片上起跳，连续踏过五间房顶，落在草地上向前冲去。
　　从刚才，与乐一母亲对话那会，就时不时的有着些许气息在他的周围乱窜，对方一直在跟踪他。
　　那个黑影！
　　拔出血舞千机，向正前方的一棵树挥出血痕，血门一闪来到伊音所指的方位，同时刺下，夹击之下，贾斯蒂斯却并未感觉到汉剑命中对方的感觉。
　　攻击造成的飞沙在空气中飘扬，他一步后跳却发现并没有人影的存在。
　　“人呢？”
　　[怎么会？气息明明在这里的。]
　　“桀桀~”
　　莫名的尖锐笑声响起，阴森的气息从身后散发，将贾斯蒂斯包围。
　　身后！
　　汉剑回身一圈，血色剑气引动着气浪将气息震散，看着面前的黑影，他一剑劈下。
　　黑影惨叫一声，消散殆尽……
　　[蛤？这就死了嘛？]
　　“应该是假的，或者是替身一类的影子，切，被耍了吗？”
　　忍不住啐了一声，贾斯蒂斯收起汉剑返回了村庄。
　　却没有发现，在他离开后，一条条黑色丝线在林中相互靠近，不过片刻黑影便再次凝聚。
　　————
　　夜晚悄然降临，鸟叫声沉寂，些许蝉鸣开始响起，在这秋季，连蝉虫都开始变异。
　　[哇！宿主宿主！我要那个！粗粗的！长长的那个！]
　　在她的喊叫声中，血舞千机颤抖着，催促着贾斯蒂斯，表达着伊音的渴望。
　　只见面前的大烤架上，一根保温杯般粗壮的烤肠，正冒着热气，金黄色油滴，落在架子底下的碳火里，滋滋声中飘香十里。
　　此刻正是晚宴之时，整个村庄虽然只有几十个人，但依旧热闹非凡，每家每户将工具，食物摆到村子中心聚餐。
　　乐一在与几个同样大小的孩子玩耍着，韩振等人早已在美食的诱惑下脱离队伍，或者说，是贾斯蒂斯主动甩掉的他们，毕竟伊音的事，还是再瞒些时日为好。
　　“好好好，给你拿。师傅，烤肠来一根。”
　　用着宠溺地口气说着，他挥了挥手，示意着烧烤师傅。
　　“啊哈哈哈！外来的小兄弟有眼光，这肠啊晚宴就一根，乃是当年从野猪王肩胛处刮下来的，可谓是特别珍贵，肉内蕴含的能量那更是丰富了，说起当年，那野猪王啊，可凶猛了……”
　　半小时后……贾斯蒂斯满头黑线将烤肠接过。
　　事实证明，你大爷还是你大爷…他今天才知道，什么才是真正的话题大师，从烤肠聊到野猪王在转到冒险事迹，怕是就差把逛窑子的事抖搂出来了。
　　[呜～哇！好香！果然本小音的眼光绝对不会错！]
　　樱桃小嘴一口从烤肠头部咬下，汁水四溅在口腔中炸开，香浓的烤料外加上野猪王肉里包含着的油脂，妙不可言的口感让伊音赞不绝口。
　　不过瞧了瞧两手空空的贾斯蒂斯，犹豫了几秒，伊音还是不舍地颤抖着双手，将烤肠掰成两半，送了一半出去。
　　[喏——]
　　“嗯？……嗯！”
　　吃着肠，走在热闹的村庄里，望着星空，末世第四晚的夜空，星光漫天，闪烁着，照耀着贾斯蒂斯，深山中，没有丧尸侵扰的美好夜晚，有着伊音陪伴的美好生活。
　　某一瞬间，贾斯蒂斯产生了永远保持这样的想法，却在下一秒被自己亲手打碎。
　　“不能沉浸于此，这些都是暂时的，而我要的……”
　　低头看着血舞千机，透过剑身，他似乎能见到器灵空间内的伊音，正用着莫名其妙的目光盯着他。
　　“……是永恒。”



第二十七章 雷不加托与尸潮

　　“族长，准备好了吗？”
　　“嗯…布置好了，愿雷不加托能再次护佑我们。”
　　村内最高的房屋内，年迈的老者闭眼祈祷着。
　　——————
　　坐在摆满各种奇特水果的摊位上，贾斯蒂斯转头盯着一旁的乐一母亲，对方显然也发现了他的目光，转头微笑着。
　　“似乎你有着很多问题，没必要有所顾虑，我们族的禁忌并不多。”
　　从摊位上拿起一片叶子，伸手递给了贾斯蒂斯。
　　“这是？”
　　“迷雾叶，我们一族独有的东西，尝尝。”
　　顺着对方的意思，他接过迷雾叶，叶片稍大，通体碧绿，不像是秋天所能长出的叶子。
　　一口送入嘴中，本以为就算这叶子再奇特，也不过是味道口感方面罢了。
　　但让贾斯蒂斯万万没想到的是，随着咀嚼，叶片中一股暖流化作能量流遍全身，这股能量并非他所见过的任何一种，甚至连属不属于异能量都无法确定。
　　“这是…你们族人的力量来源吗？”
　　他有些好奇地询问道。
　　这股能量的本质等阶非常高，甚至隐隐压了血色能量一头，但对方却异常温和。
　　与体内能量相遇后，没有想象中的能量碰撞，反而融进了血色能量之中。
　　一时间，贾斯蒂斯感觉到体内能量凝实了不少。
　　“嗯…也算是一种吧，不过我们的能量来源主要还是神泉。”
　　“神泉？！”
　　这意想不到的答案，让他有些激动，虽然生在当下的他有设想过，既然末世和系统都存在了，那神是否也存在。
　　但当听到答案后，贾斯蒂斯依旧没能忍住自己的情绪。
　　[？宿主为什么这么激动呀？]
　　“……没什么……”
　　“能跟我说说神泉的事情吗？”
　　“当然可以，这并不是什么不可告人的秘密。”
　　乐一母亲起身拿了些水果，示意着贾斯蒂斯边吃边听。
　　——
　　在古老的时代，佳斯特山还未出生，荒原遍地，其上的人们艰难的寻求着那挽救生命的水源。
　　但就连大地都在以龟裂的模样，向天上神渴求着生命之水，更何况渺小的他们。
　　一代又一代的人们死去，诞生，靠那顽强的精神延续着生命的传承。
　　直到祂的降世，佳斯特山一夜绝地而起，山顶的神泉使得所笼罩之地焕发生机。红枫叶林开满地。
　　人们为感谢神迹，将守护神泉视为己任，世代相袭。
　　神泉蕴含的能量滋养着他们，滋养着大地，直到人们终能自立，才悄无声息的消失无际。
　　“神泉消失了？”
　　“是的，在人们能够不靠神泉，也能自力更生时，它便走了，也许是神认为，人们已经长大，不需要躲藏在祂的羽翼之下。”
　　“那能告诉我祂是谁吗，以及……祂能不能复活凡人。”
　　贾斯蒂斯停下了咀嚼的动作，拿着苹果的手紧握着，似乎答案是对他非常重要的一件事情。
　　没有犹豫，乐一母亲回答着，因为神的名字并非禁忌。
　　“雷不加托，这是祂的名讳，但能不能复活凡人，我也不是很清楚，也许只有神自己才能知道吧。”
　　“这样吗……”
　　没能得到明确的答案，贾斯蒂斯眼光有些暗淡，但转瞬便重新振作着，神不见了就找，找不到就自己想办法，末世给了他机会，让他有能力去追寻那渺小的希望。
　　[宿主？你是想要复活什么人吗？]
　　“…嗯…我的母亲。”
　　[……对不起…]
　　“没事的。”
　　器灵空间里，伊音抱着头，一脸懊悔着，她就不该问这么傻的问题。
　　居然精准的踩到雷区了！难怪韩振这家伙只问了他想不想爸爸没问他妈！呜！！
　　“系统姐姐…所以说神能不能复活人啊？”
　　抬头看着大光球，她小心翼翼地询问道。
　　『不能，复活凡人的条件极其苛刻，就算是执掌生命的神明，也无法做到没有任何限制的复活凡人』
　　“……”
　　“系统，你说神能复活我母亲吗？”
　　【……能…】
　　那就好，不过现在，还是要着眼于当下，毕竟他如今根本没有和神谈判的资本，又何来求神复活之说。
　　“吼吼吼吼——！！”
　　尸吼声！
　　耳熟的声音将沉寂打断，贾斯蒂斯握剑站起，向远方眺望。
　　熟悉的白眼面孔，沾着血液的嘴角带着点点肉渣，向村庄跑来，几只更加壮大的丧尸紧跟其后。
　　这山里怎么会有这么多丧尸聚集，入目之处便有着不下百只，其实际规模可能丝毫不比学校里少！
　　“没道理啊！这深山老林的怎么可能会有这么多人聚集在一起被咬？狗子，你怎么看！”
　　听见尸吼的韩振，第一时间找到了贾斯蒂斯。
　　“不清楚，也许是有什么东西能将它聚集起来。”
　　[哼哼！你怎么不问问万能的小音呢？]
　　“怎么说？高阶统领低阶吗？”
　　[高阶丧尸统领低阶丧尸，那不是理所当然的嘛！可惜这边的情况好像不是的说，据本小音的推断，这尸群里应该有一只高阶的精神系丧尸，他对低阶丧尸可不是统领，而是控制！]
　　血舞千机飞在半空，叉着腰，一脸快夸我快夸我的样子。
　　嗯？汉剑怎么叉腰？这只是贾斯蒂斯通过汉剑“看”到了伊音的动作罢了。
　　而器灵空间内，事实也正是如此。
　　“来了吗？客人就先回去吧，这是薛佳乐族与外族的战争，惊扰到你们很是抱歉。”
　　乐一母亲催促着贾斯蒂斯二人离开，起身向村内最高的房子走去。
　　“等等，我们也加入战斗不行吗？以雇佣的方式。”
　　“叫客人回去是担心你们的安危，如果实在想的话……也不是不行。”
　　“没问题，也许我们比你想象中的要强。”
　　最后看了一眼贾斯蒂斯，她点了点头，转身走进屋内。
　　与此同时，苍老但充满威严声音，在村庄里响起。
　　“开阵。”
　　话音刚落，一道道白色流光开始出现，交错着，从天空俯瞰，一座巨大的法阵刻印在地面上，透明的半圆形护罩将整个村庄笼罩。
　　随着法阵开起，贾斯蒂斯感觉到了身体的异样，似乎更加轻盈了，力道也加强了不少。
　　“增幅型的法阵吗？”



第二十八章 再见筋肉丧尸

　　“韩振，上了！”
　　“早准备好了！”
　　韩振回应着，银色长枪旋转两圈，搭在背上，跟随着村内的人们，向尸群冲去。
　　虽说现在的他才一阶初级，但只要不去招惹那些二阶丧尸，还是能应付过来的。
　　至于那些二阶，则交给了贾斯蒂斯和薛佳乐人，别看晚宴上的他们，一副和蔼可亲的样子，似乎没什么战力，但那可都是实打实的二阶，只不过没有异能而已。
　　随着族长的一声令下，薛佳乐村的人们齐齐上前，与丧尸的前锋厮杀起来，二阶的实力对一阶丧尸来说，完全没有反抗的余地，顷刻间便有着大片尸头落地。
　　战场中间，原本烧烤摊的那位话痨大叔，此时正拿着两把菜刀，挥动着，如剁菜一般，将一只只丧尸的脑壳砸烂。
　　“哈哈哈！就派这些垃圾来，未免太小瞧这座山的原主人了吧，要不是神泉不在，你们根本不可能进入佳斯特山一步！”
　　战斗中的大叔有些癫狂着，与之前判若两人。
　　不过说的倒是没错，作为薛佳乐人的力量来源，神泉的存在，能够极大的提升他们的能力。
　　要知道，神泉存在的鼎盛时期，他们可都是四阶之上的存在，但因为神泉的离开，力量逐渐开始流失，才变成了如今的弱小模样。
　　在其身后，赶来的韩振，一股脑地跳进尸群，舞着枪花，一个甩枪，将周身七八只丧尸全部击飞。
　　随后逮住一个方向直接突进。
　　“话说异能量怎么用来着，按照狗子的描述，应该和……放屁差不多？”
　　贾斯蒂斯：所以我讲了半小时你就听了个这？
　　回想着，韩振控制着体内，那属于自己的异能量 企图将其使用。
　　原以为会非常困难，但实际过程却出人意料的顺利，异能量很轻松的被提取出来，凝聚枪身。
　　枪尖处，寒芒一闪，整根枪头顷刻间，被冰蓝色烈焰所覆盖，韩振只身冲进尸群。
　　但才深入不下十米，便已入目皆尸，可见丧尸的密度，远比贾斯蒂斯想象的要夸张。
　　不过一阶终究是一阶，看着周围十余只丧尸袭来，他当即向左滑步，一枪刺穿其中一只丧尸的头颅。
　　随后单手握住枪柄中段，重击枪身尾部，枪头侧刃划出一道蓝色弧形尾光，精准地切开了，身侧三只丧尸的头盖骨。
　　枪尖顺势杵地，韩振借力起身侧踢一圈，将近在咫尺的丧尸，再度踢飞到周身两米处，抡起长枪就是一个大旋风。
　　黑血溅射在红色枫叶，与青草交织的地面上，白色脑浆点缀其间，颇有一番美感。
　　不得不说，长枪相比于剑，在对抗群体的时候，有着极为突出的优势，但这也需要使用人的能力，与找准时机的眼力，才能做到如韩振这般，在尸群中横冲直撞。
　　“爽！太爽了！以前怎么没发现本大爷的枪法这么好，估计是顿悟了，回去就跟狗子皇城PK，胜者为王！”
　　挥舞着长枪，这种如臂挥之的感觉，是韩振从未感受过的，仿佛他就是手中的枪一般。
　　冰蓝色尾光在尸群中划动着，带起的一阵阵凉风，吹开了风衣的高领，邪笑的表情刻印在韩振脸上，略显妖邪。
　　日常的那种憨憨劲，消失的无影无踪，此刻的他散发着一种独特的气质。
　　而在战场的另一端，贾斯蒂斯已经踩着一阶丧尸的脑袋进入腹地。
　　“小音，能找到那只精神系丧尸的位置吗？”
　　[不行，感知不到，它可能会用异能量屏蔽自身！]
　　伊音摇着头无奈地说着，精神系丧尸一般来讲都是体型不大，且战力底下的，所以为了保护自身，它们都会想方设法的，使自己不被发现，从而保住性命。
　　它们是唯一一类，拥有着简单思维能力的丧尸，但依旧称不上智慧。
　　[小心！]
　　身侧一股强风袭来，跳跃在半空的贾斯蒂斯，抽剑抵挡，侧目看去。
　　“又是只迅捷丧尸，你这家伙除了速度快，真是一点用处都没有！”
　　感受着力道不大的攻击，他汉剑反震，一击剑气割断了对方的脖子。
　　但也因迅捷丧尸的干扰，失去了平衡，一个翻身落入尸群中。
　　“吼————！”
　　数不清的丧尸扑面而来，贾斯蒂斯急忙一个起身下蹲，斜上斩，紧跟突进，转头便是一发半月剑气。
　　随后轻盈地一跃而起，再次踩在一颗垫脚头上。
　　“既然找不到精神系丧尸，那不如去找那边的家伙玩玩！”
　　看着其他二阶丧尸，皆被薛佳乐人牵制，贾斯蒂斯将目光盯在了，最后方那道熟悉的身影——筋肉丧尸！
　　不过相较于学校那只，它可大太多了，有着向三阶巨人丧尸变异的趋势。
　　几乎一层楼高的宠大身躯，光是一个拳头都快有，贾斯蒂斯整个人宽了，那双巨型灯笼眼，无神的盯着战场，格外瘆人。
　　“果然是被控制了吗？”
　　见对方一动不动，贾斯蒂斯主动向其靠近着。
　　[不要了吧，能量层次上这家伙都快二阶后期了，你才刚初期诶！]
　　鸭子坐式坐在沙发上，伊音有些害怕地说着，除了担心贾斯蒂斯能否打过，还担心着二阶后期的血液，是否会比之前那些二阶血液更加刺激。
　　“呜！嗜血技能就是个祸害！”
　　“没事的，咱们先给他来一发大的。”
　　贾斯蒂斯可不清楚伊音的顾虑，以为对方单纯的担心着自己，所以安慰着，他反手握着汉剑，凝聚着血腥爆发。
　　在移动中凝聚比他预计的，要难上许多，但依旧在可控范围。
　　200米……100米……50米！
　　进入射程范围！
　　三米血剑凝聚完毕，拖拽着螺旋尾流，被贾斯蒂斯爆射出去。
　　射程范围，并非是血腥爆发的范围，而是血舞七瞬的血门距离，再远的话血门便传送不到了。
　　血剑突破音速，夹带着音爆，向筋肉丧尸突进，却出乎意料的，被对方躲开了!
　　筋肉丧尸像是提前预感到了攻击一般，微微倾斜了身体，血剑从其肩膀上方直接窜了出去，只有螺旋尾流，刮伤了丧尸的左脸。
　　“躲过去了！怎么可能！”
　　[是精神系丧尸的精神探测，它正在控制这只大家伙！！！]



第二十九章 血莲散!

　　“切，别让我找到他。”
　　撇着嘴，贾斯蒂斯不屑道，这种藏头露尾的家伙，只要将它所控制的丧尸全部杀死，就不信它还能跑到哪去，就算抓不到，威胁也不算太大。
　　先把这只筋肉丧尸解决了！
　　“小音！”
　　[嗯！]
　　闪身进入血门，身影出现在筋肉丧尸脖颈处，一把握住悬停的血舞千机，贾斯蒂斯当头一挥，半月剑气向前划去，企图斩下对方的头颅。
　　不料却被筋肉丧尸甩过来的巨手挡住。
　　剑气直接切下了丧尸的整个手掌，黑血从条条粗壮的血管中喷洒而出。
　　这种严重的伤势要是放在一般人身上，早就倒地不起了，但对于丧尸来说却并非如此。
　　只见那平滑的切口开始蠕动，血肉模糊的伤口上，颗颗肉芽开始生长，以极快的速度修复着伤口。
　　仅贾斯蒂斯借助反震力，回到地面的时间，便已恢复了半个掌心。
　　“恢复力这么强？”
　　惊讶着，他一剑击开了周身的一阶丧尸，再次向筋肉丧尸冲去。
　　因为先前的丧尸，在贾斯蒂斯的攻击下根本撑不过几秒，所以他并没能发现丧尸特殊的体质。
　　现在看来以后面对丧尸，除了砍头，砍其他地方都只能起到，暂时缓解战局和制造优势的作用了。
　　“吼——！！”
　　筋肉丧尸挥舞着手臂狠狠砸下，那对巨大的灯笼眼正盯着脚边，连他**都不到的矮人。
　　“轰——！”
　　巨拳直接砸在地面上，使其以肉眼可见的速度龟裂着，碎石与扬起的尘土，夹带着青草，将筋肉丧尸周围掩盖，可见度直线降低。
　　但这可怕的一拳并未打中矮人，它单臂猛的一甩便想向周身打去，却不想头顶上却传来了贾斯蒂斯的声音。
　　“往哪打呢！”
　　贾斯蒂斯得意着，经过伊音在其脑内的大量科普，他已然知道了精神系丧尸拥有着一定的思维，但这种简单思维正是可以被利用的！
　　毕竟最复杂的，终究是人心啊！
　　利用血门闪到半空，他凝聚着血色飞刀，直接踩在了上面，飞刀颤抖着，似乎无法承受贾斯蒂斯的体重，随时可能碎裂。
　　一步将飞刀踩碎，跳起，半空中，一扇红黑色大门显现，血色能量凝聚着，吸引了战场上的所有人。
　　就连一阶丧尸群，都因为那庞大的能量，暂时放弃了面前的敌人，向能力源围去。
　　“啧，不亏是狗子，这么一看我还差的远啊！”
　　黑门之中，红光一闪而出，穿过筋肉丧尸后刺透地面，余波反向弹射，划出一条冲天血光。
　　半径二十米内的丧尸，直接被弹射的余波震飞，和空气中无数红色丝线相撞，一时间，漫天碎肉挥洒在龟裂的大地上，人间地狱般的景象在这一瞬间形成。
　　血舞七瞬其二·血莲散！！！
　　这一幕在战场上的人看来，便是一朵妖艳莲花在远处绽放，撕碎了所有打算靠近的敌人。
　　“杀啊！将外族的爪牙通通杀光！”
　　烧烤大叔率先大喊着，将士气引燃！
　　“对！守护佳斯特山！”
　　“打败外族！”
　　在一声声呐喊中，薛佳乐人不顾伤势，不顾疲惫地将尸群打的节节败退。
　　“呼——！”
　　半跪在草地上，贾斯蒂斯有些喘不过气来，血莲散作为他进阶二阶后，开启的第二段血舞七瞬，确实强大，但仅仅一发便将他体内的全部能量消耗殆尽。
　　好在周身范围内的一阶丧尸也被震死了，只要不发出声音，在尸群最后排的他是不会被发现的。
　　手握结晶体，吸收着，缓解了一会后，他这才起身捡起地面上的二阶结晶体。
　　“小音在吗？”
　　[等十分钟…啊~]
　　“？？？”
　　应该没幻听吧？
　　那声让贾斯蒂斯血脉偾张的娇声，清楚的传到了他的耳朵里。
　　难道说……应该不会吧，现在还在战斗中啊！
　　不不不，肯定是我戴上黄色眼镜了，一定是血莲散的副作用，或者是这黑血的副作用，让小音难受了。
　　连忙擦拭着血舞千机，贾斯蒂斯焦急地询问着。
　　“小音，你没事吧，很难受吗？”
　　[没…别理…啊~我！]
　　一定是了！没想到副作用这么大，早知道就不用血莲散了！
　　认为伊音在安慰自己的贾斯蒂斯懊悔着。
　　而此刻在器灵空间里的伊音……
　　“啪啪啪——！”
　　正用着小手扇着嘴巴子。
　　阿啊锕錒！本小音为什么要回答他啊！
　　可恶，这么糗的事要被发现了，完了，爷的人生结束了！爷要社会性死亡了！
　　“呜哇~！嘤~”
　　后悔的哭声伴随着阵阵呻吟，回响在器灵空间内，伊音捂着被子，将自己缩成团，疯狂地打着滚，企图麻痹自己，却扯到了露在外面的双马尾。
　　顿时跳起来，抱着头边哭边吟着……
　　————
　　战火在午夜熄灭，原本青绿的草原，已经被丧尸的残骸和血液淹没，焦黑的土地上，众人看着最后最后一只丧尸的倒下，终于露出了笑容。
　　遍体鳞伤的薛佳乐人拥抱着，毫不在意丧尸能量对于他们的侵扰。
　　也许是因为那股不属于异能量的神奇能量吧，以那股能量的等阶，对付区区一阶丧尸的病毒，还是绰绰有余的。
　　想着，贾斯蒂斯寻找着韩振的踪影。
　　可越找心里就越慌，一种不详的预感萦绕在心头。
　　片刻，搜寻完整片战场，他停下了脚步。
　　“不对！韩振呢！小音！”
　　[搜…搜索不到他的位置，但韩振最后的气息停留在西北方，对了！那只精神系丧尸！]
　　察觉到盲点的伊音惊呼着，尽管场上一只活的丧尸都没有了，但伊音并没有感知到精神系丧尸的气息，如果对方死亡，异能量屏蔽消失，她绝对能感知到的！
　　所以——它逃了！
　　“可恶，它这是在玩火！”
　　咬着牙，贾斯蒂斯向西北方向追去，之前停留的地方，地面向下凹陷了足足三寸之深。
　　韩振是被那只丧尸俘虏了吗？还是说他发现那只丧尸的异常，追过去了？
　　贾斯蒂斯抛开了这些，不再去想，不管为什么，今天!那只丧尸一定要死！



第三十章 幕后主使

　　佳斯特山山谷之中。
　　“啊！真是的，这家伙到底是怎么回事！”
　　右手捂着肩膀，鲜血从指缝中窜出，韩振警惕地盯着前方那一缕黑影，它漂浮在半空，露着一排超级亮白的利齿。
　　利齿上粘黏着些许血迹，那是咬伤韩振后，残留下来的。
　　“桀桀！”
　　黑影发着刺耳难听的声音，再次向他冲去，却被韩振银枪甩尾，冰蓝色烈焰直接将其包裹，仅仅几秒便燃烧殆尽。
　　看着黑影的消失，韩振却一点都高兴不起来，因为这已经不是第一次了！
　　而是第十二次！
　　黑影就像是死不掉一样，无论他用着什么办法将其击杀，都会在半分钟后再度出现。
　　肩膀上的伤，便是他大意后产生的。
　　“怎么杀都杀不死，异能量已经不多了，再这么耗下去的话……”
　　皱着眉，韩振有些烦躁得思索着，要是现在他退出去，不就让这只，明显是幕后主使的家伙逃走了吗！
　　对方无论是攻击还是防御都弱的不像话，如果可以拖到狗子来的话……拼了。
　　思索中，半分钟转瞬即逝，缕缕黑线再次出现在，半空中，重新凝聚成了一道黑影。
　　还没等其反应过来，韩振干脆利落的再次一枪捅下，异能量形成的冰蓝烈焰再一次附着其上，
　　黑影消失……可韩振却愣在了原地。
　　不对！不对劲！为什么…这次用的异能量比上次多！
　　这家伙居然在吸收能量！
　　意识到了这点的韩振，仔细回想着，发现在前十二次击杀里，每次击杀所用的能量都是递增的。
　　每复活一次，这家伙就会强上几分！
　　“靠！这tm是怪物吗！”
　　也就是说…自己白给他送了十三波经验？
　　真是日了狗了！
　　意识到这一点的韩振，顿时有了退意，不敢再有多余的想法，毕竟他现在也杀不死这家伙，与其给对方吃经验，不如来日再战，等把狗子叫过来，就让他咬死你！
　　谷内的环境十分贫瘠，枯木半挂在峭壁上，狭管效应形成的狂风呼啸着，散发着一股死气。
　　将银枪背在身后，韩振快速向山谷外跑去，
　　却在出口处被拦了下来，身后的黑影速度飞快地向他扑去。
　　“艹！真是阴魂不散！”
　　将剩余的异能量打了出去，韩振头也不回的冲出山谷。
　　来到了……另一片山谷之中。
　　……怎么会！这里应该是红枫树林才对！
　　幻境？幻觉？还是精神干扰？
　　望着死气的山谷岩壁，这一刻他想了很多，但不论哪种，都能说明，他现在危险了！
　　体内能量所剩无几，连外放都做不到，而那黑影，很明显并未甩掉，这家伙有这种能力，为什么尸群里不用？
　　还是说干扰项太多，无法使用，那他可真是走运。
　　“大意了，就不该一个人闯进来！”
　　他懊悔着，但事已至此，韩振只能握紧枪柄，等待着即将再度复活的黑影。
　　不过黑影没等来，却等来了一位出乎意料的人。
　　缕缕黑丝才刚凝聚半身，一束青草般绿色的光屏从韩振左侧闪出。
　　熟悉的人影，出现在了他的面前。
　　“乐阿姨？”韩振惊呼着。
　　没等到贾斯蒂斯，却遇见了乐一母亲，这是他没想到的。
　　只见对方手中握着一把，样子并不好看的权杖，弯曲之上，一颗绿色晶体镶嵌着。
　　就是靠它闯入的幻境吗？
　　“嗯，通过法阵，察觉到客人在这边的时候，我就已经在赶过来了，幸好来得及。”
　　乐一母亲说着，移步，挡在了韩振面前，看着黑影。
　　凝实完身体的黑影，也察觉到了对方，出乎意外的没有像攻击韩振那般，径直冲向乐一母亲。
　　反倒是滋着牙，一点点向后退去。
　　“还不解除幻镜吗？莫非你想让这头分身，也死在我手里？”
　　“吼——！”
　　面对乐一母亲的威胁，黑影怒吼着，犹豫了两秒，消失不见。
　　山谷幻境开始消失，四周景象如镜面般碎裂，在某一刻轰然崩塌。
　　熟悉的红枫树林，重新回到了韩振的面前。
　　呼——
　　深深地松了口气，韩振一屁股坐在地上，喘着粗气。
　　周身没有了黑影的踪迹，也看不见乐一母亲的身影，但左肩的疼痛感告诉着他，这并非一场梦。
　　“今天可真是倒了血霉，嗯？谁？”
　　不满地吐槽着，韩振忽然察觉到了一道视线，连忙向身后看去。
　　“哈，狗子你来了！”
　　“等等…你等等！”
　　“？？？”
　　向贾斯蒂斯走去的韩振，被对方一把制止住，满脸惊恐的表情，搞得韩振自己都有些懵逼。
　　“咋了？”
　　“你不知道？”
　　“我知道个鬼呀！”
　　“你居然知道！”
　　“蛤？”
　　……
　　时间回调到十分钟前，愤怒的贾斯蒂斯向西北奔跑着，不过片刻便看见了某只憨逼，浑身发着冰蓝光芒，在一片红枫树林里，瞎鸡儿乱窜。
　　还时不时用银枪，一枪戳进树干里，蓝火唰的一下，就把一颗枫树烧成了飞灰。
　　这宛若鬼上身的一幕，让贾斯蒂斯怒火蹭的一下就没了，开始思索着如何打醒这只憨逼。
　　可惜还没等他动手，韩振便醒了过来，这倒是让准备动手的贾斯蒂斯一阵遗憾。
　　“行了，玩笑话就到这吧，说说，刚才是怎么回事。”
　　“哦……”
　　片刻，了解完事件的贾斯蒂斯沉默着，带着韩振走在回村的路上。
　　主谋居然是那只黑影，看来之前的判断是错的。
　　“小音，那只黑影有资料吗？”
　　[唔…没有，那个家伙根本就不是真身，应该是分身之类的东西，不知道真身的话，是没办法查到资料的。
　　因为会分身出黑影的家伙太多了，不清楚是哪一种。]
　　“这样吗。”
　　那就没办法了，看来资料不足的话，系统也是无能为力的，至于资料。
　　“韩振，你确定乐一的母亲救的你？”
　　“蛤，我又不瞎，谁救得我都看不清吗？”
　　“那就行。”
　　这样以来资料的线索倒是有了，就是不清楚对方具体知道些什么，能不能提供到系统可以查找的程度。
　　“走吧，咱们去找乐一，再晚点人家该睡了。”
　　（喵喵ps.群号689266364，喜欢本书的请进群玩耍吧！）



第三十一章 意外的收获

　　回到村庄，村内的人们正忙活着，将丧尸的尸体堆积在一起。
　　根据他们所言，族长能够让这些死物，重回大自然之中，所以堆积在这里后，他们的任务便完成了，之后会由族长亲自解决。
　　这村里的魔法还真是神奇呢。
　　如果能够学来点，倒也不虚此行。
　　想着，贾斯蒂斯越过人群，向乐一母亲所在的房屋走去。
　　学魔法日后再说，现在要问清楚黑影的问题，毕竟他们横穿佳斯特山北部时，肯定还会再遇到它，到时候被缠上了，就麻烦了。
　　“咚咚咚！”
　　“请进吧。”
　　想来乐一母亲早就知道他们会来了，看着特地没有关紧的大门，贾斯蒂斯带着韩振推门走了进去。
　　两室一厅的房子里，屋内装饰朴实无华，普通的木制家具，板凳，桌椅，木床，橱柜，麻雀虽小五脏俱全。
　　晚会里见过的水果摆放再餐桌上，乐一母亲坐在对面，静静地等待着他们的发问。
　　见对方如此，贾斯蒂斯也不犹豫，直接深入主题，询问道。
　　“能告诉我们关于黑影的事情吗？”
　　“当然，请坐吧，毕竟客人也算是我们村的恩人了。”
　　筋肉丧尸作为二阶中期，接近二阶后期的丧尸，其实力与体型，对没有异能的薛佳乐人来说，威胁还是很大的。
　　若不是贾斯蒂斯的血莲散，按照原来的预计，他们一定会有所牺牲。
　　而对只有小几十人的村庄来说，损失一个人手，那都将是一次沉重的打击。
　　所以贾斯蒂斯被称之为恩人，也算名副其实了。
　　起身，乐一母亲走到一旁，拿起盛着热水的杯子，给他们沏了两杯茶，递给二人后，才开始解释。
　　“我所知的情况是这样的……”
　　两天前，也就是末世第二天，一股浓雾将佳斯特山北部深处笼罩，它在日出时分，开始游荡着整片佳斯特山，被其笼罩的生物，在浓雾过后皆会消失不见。
　　而日落之时，它便会回到北部深处，蛰伏着，等待着猎物的到来。
　　每当浓雾蛰伏时，则是那只黑影的活跃时间，它和浓雾是一体的，只要浓雾未散，它便不会死亡。
　　但这也是相对的，昨天族长的实验证明黑影也是能被杀死的。
　　“实验？”韩振有些好奇地询问着。
　　“嗯，族长拥有让死物重回大自然的力量，所以当黑影死亡时，只要使用这种力量将其献祭，它便无法再复原了，不过……”
　　“不过这治标不治本，对吧。”
　　贾斯蒂斯先一步说了出来，既然黑影真的被杀死过一只，那现在这只又是哪来的。
　　所以杀死黑影并不能解决问题，重点是那片浓雾，那片能吞噬所有生物的浓雾。
　　如果按照乐一母亲所言，那尸群便有了解释——被浓雾所吞食的丧尸亦或者人类。
　　“没错，重点是那个外族，如果是以前，对付它还是非常简单的，但现在不行了，失去神泉的我们力量太过薄弱，我知道的只有这么多了，天晚了，我就不送了。”
　　“嗯，那就谢谢阿姨了。”
　　离开了乐一家时已经午夜二点，而然村外却灯火通明。
　　村民们举着火把围成一团，不远处的尸山旁，一位拖着半米白胡的年迈老者，杵着拐杖站立着，看样子早已年近耄耋，但腰杆依旧笔直，眼中的信仰之火依旧旺盛。
　　看着这样的一位老人，贾斯蒂斯和韩振都不由自主的停下来脚步。
　　他举起手中的拐杖挥动着，其上那颗白而透明的宝石在黑夜里闪烁着。
　　“我以雷不加托的虔诚者的名义，以佳斯特山守护灵的名义，在此献上污秽之物，祈求自然的净化，为佳斯特山带来生机。”
　　老者的声音在枫树林中回荡，经久不绝。
　　“这种古老的献祭法真的有用吗？”
　　韩振小声嘀咕着，一滴雨水却滴落在了他的头上，在他的惊呼声中，一大片雨水唰的落下，将其淋成了落汤鸡。
　　同时被淋的，还有那座尸山。
　　天穹之上的云朵汇聚着，聚集在尸山上方，没有电闪雷鸣亦没有霜冻狂风，温和的雨水从天空飘落，洒在了尸山上。
　　一具具死去的丧尸，在接触雨水的那一刻开始消融，化作点点荧光，如同黑夜里的萤火虫一般，布满了整片树林。
　　最终融入枫树中，融入大地里，不知是不是错觉，贾斯蒂斯只觉得，这一瞬间，那些树与草，变得更加富有生机了。
　　“所以说，凭什么它们富有生机，而我就要变成落汤鸡啊！”
　　“哈哈，谁叫你乱说话来着，下次说话记得注意点场合。”
　　嘲笑着韩振，贾斯蒂斯向着客房走去，原本他是有学这种魔法的打算的，能够让死物消失，这简直就是毁尸灭迹的神技！
　　但当看完这一幕后，他便打消了想法，这样神圣的祭祀，被用来毁尸灭迹，简直是在侮辱它，侮辱神。
　　“客人切慢！”
　　身后，族长的声音喊停了他们的脚步，转身看去，只见对方大跨步着，几步来到二人面前。
　　这画风顿时有些清奇。
　　“哇，老人家您身子骨也太硬朗了吧，”
　　韩振下巴都快吓掉了，满脸惊恐地看着这位看起来上百岁的老人，以跑的比世界冠军还快的步伐来到他们面前。
　　“哈哈，客人谬赞谬赞，一百多个世纪的老骨头了，怕是快散架喽。”
　　“哈，夸张了夸张了。”
　　一百多个世纪，这族长还真是有趣，是个随和的人，还会讲笑话，
　　“有什么事吗？族长大人。”
　　“诶，叫大人可太肤浅了，叫我乐爷爷就好，其他村里人都是这么叫的，叫你们是想问下，那边的宝石你们需不需要？”
　　“宝石？”  
　　顺着族长所指，贾斯蒂斯看见了遍地的结晶体，那是净化丧尸后，遗留下来的。
　　连献祭都对结晶体毫无办法吗？这东西可真是可怕。
　　“乐爷爷您不需要吗？”
　　“嗯，这些东西对佳斯特山，对薛佳乐村的人们是没用的，我们只信仰雷不加托，自然也只能吸收来着神的馈赠，就算现在神不在了，也是一样的，不论是人还是山都是如此。”



第三十二章 小音低阶高级

　　“一百二十三，一百二十四……一百五！哇！狗子！我们发了！”
　　客房里，韩振坐在椅子上，眼中冒着金光，看着桌面摆放的一堆结晶体。
　　一百多颗，按照爆率，那可是要杀一千多只丧尸！就算加上塞雷他们，杀上一天一夜，都不一定能有这种数量，更何况其中还有9颗二阶结晶体！
　　“发什么发，一副没见过世面的样子。”
　　贾斯蒂斯起身拿走了八颗二阶结晶体，顺带着放了几颗一阶结晶体在口袋，转身头也不回的说着。
　　“剩下的都给你了。”
　　“喂！你只是想让我帮你背着吧，这一坨很重的诶！”
　　“早点休息，天亮了还要讨论迷雾的事。”
　　“不要转移话题啊！狗子你不厚道！”
　　在韩振的抱怨声中回到房间，原本平静的贾斯蒂斯瞬间激动起来。
　　自从上次获得魔晶后，系统便将血舞千机进阶所需材料告诉了贾斯蒂斯。
　　十颗二阶结晶体，一颗魔晶，十斤血液。
　　所以八颗加上现有的两颗，十颗！十颗代表着什么？
　　代表着自家养的小萝莉该进化了！
　　安耐不住激动，贾斯蒂斯连忙询问着，“系统快！该怎么做？”
　　【提供给血舞千机即可】
　　毫无感情的机械音响起，贾斯蒂斯将结晶体依次塞入交换槽，实施赠予。
　　随着二阶结晶体的供给，血舞千机上，那疑似血液的流体，开始从原先的缓慢流动，向极速转变。
　　一时间血液翻滚着，血舞千机的气息开始躁动，一股可怕邪恶的气息从内部散发，贾斯蒂斯连忙控制着异能量将气息包裹住，不让其散发出去。
　　毕竟是魔兵，这气息要是露出去，估计爱护自然的薛佳乐人就该赶他们走了。
　　【进阶预计用时十分钟】
　　『进阶预计用时十分钟』
　　“唔？金姐？金姐是谁？”
　　器灵空间里，伊音迷迷糊糊的地刚睡着，便被系统姐姐的声音吵了起来，懵逼地揉着眼睛。
　　……
　　……！
　　“啊？什么啊？怎么忽然就进阶了，本姑娘都没准备好呢！”
　　慌张之间，伊音连对自己的称呼都变了，却丝毫没有发觉。
　　虽然能这么快进阶是好事，也能早日化成灵体。
　　但想着上次进阶时那可怕的感觉，她瞬间就怂成了一只毛球，缩进被窝里只露出一颗小脑袋，瑟瑟发抖，并再三确认了联通贾斯蒂斯的对话功能有没有被屏蔽。
　　她可不想再社会性死亡一次。
　　盯着天花板上，那飘下来的一片片白色异能量，融进血墙之中，原本凝结的墙壁流动了起来，给伊音的感觉，她就像个身处血色海洋中的乌龟，缩在器灵空间这座壳里生活着。
　　这种想法一出来，伊音顿时神游天外。
　　如果真是这样的话，那血色海洋外面有什么？
　　先前的她一直以为这是一面血液组成的墙壁，而墙壁内，有着系统大光球的这片地方才是器灵空间。
　　可如果刚才那种想法成立的话，是不是说，这片血墙外还有更大的空间！
　　器灵空间并非只是这一间小房子，而是整片血海？
　　嘶~哈！
　　能量饱和的不适感打断了伊音的思维，脑子里瞬间只剩下了四个字——啊~老子膨胀了！
　　此时的她只觉得自己变成了三百多斤的大胖子，但又虚的一批，仿佛一跳就能飞起来一样。
　　“难受！难受~老子要死了啦！可恶的臭金毛！”
　　伊音在被窝里艰难地蠕动着，忍耐着能量的灌输，内心抱怨着贾斯蒂斯下手太快。
　　【异能量吸收完毕，请宿主添加魔晶】
　　外界，贾斯蒂斯将魔晶也传送进了器灵空间，十斤血液也早在先前的战斗中吸食完毕。
　　到此 所有的工作都已经做完了，接下来就只能靠伊音自己了。
　　传进来的魔晶，悬浮在半空中，散发着暗紫色光芒，照射着整片空间，以及地上的伊音。
　　膨胀感在照射下逐渐舒缓，大脑似乎都变得有些清明。
　　“哇，这就是救星吗！”
　　身体上的副作用消失的无影无踪，伊音不禁感谢着这颗魔晶。
　　原来它是用来充当麻醉剂的，真是太奈斯了！
　　舒服下来的她不禁有些饿了，下意识地向血墙看去，舔了舔嘴角。
　　伊音小跑到零食山边，拿了包肥宅快乐薯疯狂开吃。
　　“咔嚓——咔嚓！呜~说起来这次进阶怎么没有那个了，咔嚓——有点想是怎么回事……”
　　“呸呸呸！本大爷是男子汉，绝对不会做自己摸自己那种事情的！唔！痛！”
　　自语着，器灵空间忽然剧烈震荡了两秒，吃着薯片的伊音一个不注意要到了舌头，捂嘴落泪。
　　质变的血色能量从体内涌出，在疼痛中，伊音进入了低阶高级。
　　客房卧室内，血舞千机气息突兀的急剧上涨，随后猛的向外炸开。
　　异能量屏障在气息的冲击下频频碎裂。
　　“不好！要暴露了！”
　　惊呼一声，贾斯蒂斯连忙加强了异能量的输送，与气息对抗在一起。
　　巨大的反冲直接将他击飞，撞在了原木制成的墙壁上，但气浪也因此被抵消。
　　“咳咳！还好挡住了。”
　　贾斯蒂斯握着胸口坐在地上，嘴角滴着些许血液，看样子被震的不轻。
　　不过他并没有在意自己的伤势，反而先拿起了血舞千机，询问着伊音的情况。
　　“小音，感觉怎么样？”
　　[唔…还好吧，感觉更强了！对了对了！能不能滴点血在剑上呀。]
　　“血？”
　　虽然疑惑，但贾斯蒂斯并没有问为什么，直接划破指尖，血滴滴落在剑身上。
　　“嗯？也没什么…啊~不是~噫嗯——！”
　　酥麻感浸透全身，伊音不受控制的绷直了身体，软到在地上，血红的瞳孔向上翻去，小嘴微张着喘着粗气。
　　“不要！来了！来过了啊！别…别再来了~噫啊——!”
　　翻着白眼，伊音瘫在地上昏了过去，身体时不时抽搐一下，地面早已湿透。
　　『进阶中阶低级所需物品:二阶结晶体100颗或三阶结晶体10颗，魔晶十颗，血液100斤』
　　与此同时，贾斯蒂斯这边的系统也发来了消息。
　　【……】



第三十三章 准备出发

　　成功了！距离小音中阶更近了一步！
　　进阶完这段时间，小音应该是处于昏睡状态的，也就是说！
　　将藏起来的小本再次拿了出来，贾斯蒂斯比任何时候都要认真的记录着。
　　萝莉养成19与其约会，使其娇羞……
　　萝莉养成20夺其初吻……
　　就在他奋笔疾书的时候，系统的声音将贾斯蒂斯吓了一跳。
　　【血舞千机进阶中阶低级，需求材料如下：二阶/三阶结晶体100/10颗，魔晶10颗，血液100斤，宿主血液1斤】
　　嘶！吓死我了，不过为什么要将我的血液与其他血液区分开？
　　贾斯蒂斯收起小本，有些不解地想着，张嘴向系统提出了自己的疑问。
　　【答:宿主的血液有助于血舞千机的进阶，降低其进阶带来的副作用，请在血舞千机进阶时进行供给】
　　“原来如此，怪不得小音会找我要血。”
　　简单地洗漱了一番，他将进阶完成的汉剑放在床上，用被子盖好后，才钻进被子里，闭目养神着。
　　已经是第五天凌晨了，按照那张通告的说法，还有三天便会进行覆盖式的轰炸，不过这真的有用吗？
　　贾斯蒂斯不禁有些担心着，也许轰炸会避开储食区，那样粮食倒是能保存下来。
　　可轰炸是为了杀死丧尸的，但现在……想着今天杀死的那只筋肉丧尸，他可不觉得，普通的炸药会对那种家伙起作用。
　　而且这才区区第五天凌晨，真到第八天，没准三阶丧尸都已经开始出没。
　　当那时候，炸弹的爆炸，对于三阶丧尸来说，恐怕已经和按摩没什么区别了。
　　最大的作用可能也就是，杀死一阶丧尸，减轻丧尸密度了。
　　但轰炸后的成片弹坑，以及遮挡物的销毁，却会让幸存者前行困难，遇到无法抵抗的危险，连逃跑这条道都会彻底断绝。
　　“这就是一把弊大于利的双刃剑啊，唉，算了，与我无关。”
　　感慨着，他现在也没能力去改变高层的决定，更没有拯救世界这种远大的想法，只要不招惹到他身边的人——小音，韩振，父亲。
　　至于他们要怎么做，会对世界，对其他人造成什么影响，都和贾斯蒂斯没有关系。
　　倒是现在的迷雾，才是天明后该解决的事情。
　　原本他还想询问一下小音，关于迷雾的搜索结果，但对方自从吸收完血液后便没了声响。
　　按照乐一母亲所言，迷雾在白天并不会蛰伏在佳斯特山北部深处，如此的话贾斯蒂斯他们天亮便可继续前行，今天内就能达到安全区。
　　可是真的会如此顺利吗？今天黑影与韩振的对碰中，明显是有智慧的，或者说有着强烈的捕食本能，。
　　被猎物三番二次侮辱的它，真的会继续机械式的运动，而不来复仇吗？
　　不会！怎么想都不会！
　　尸潮就已经很明显了！薛佳乐村前两天可没有出现过尸潮，现在出现无疑是迷雾对薛佳乐人的报复。
　　看样子必须解决掉迷雾这个大麻烦，才能出去了。
　　思索着，伸手将汉剑抱在怀里，贾斯蒂斯慢慢陷入沉睡。
　　————
　　“吼——吼——”
　　山林深处，大片迷雾中传出丧尸阵阵低吼声，它们在雾内躁动着，不断四次摸索着，却怎么也无法走出这片迷雾。
　　“吼——！！”
　　比之刚才还要强烈数倍的吼声在整片雾中回响起，压过了丧尸们的吼声，随后陷入一片死寂，再也没有一丁点声音发出。
　　一道黑影渐渐浮现，看样子正是从乐一母亲手中逃脱的那只，但此时，它却长着十几米长的黑色身躯，吼叫着，滑行在迷雾里。
　　堪比水轮一般大的眼眶里，猩红色瞳孔闪烁着仇恨的光芒，疯狂地吞噬着路径上的一切生物。
　　被其包裹的丧尸血肉逐渐消融，只剩下一颗结晶体，停留在黑影体内。
　　随着吞噬的增多，越来越多的结晶体遗留在黑影里，逐渐聚集到身体中心。
　　“吼——！！！”
　　随着黑影的惨叫，体内结晶体开始发生变化，同时黑影的身形也在剧烈颤抖着，扭曲着……
　　————
　　东方的一抹霞红率先从天边升起，透过窗户，洒在了贾斯蒂斯的脸上，他下意识的握紧剑柄，睁开双眼。
　　转头向窗外看去，太阳光透过红枫树林，星星点点的撒向大地。
　　起身下床，推开了窗户，秋季略带凉爽的微风拂过脸庞，令他清醒了些许。
　　“小音，早啊。”
　　[唔~早~]
　　哼哼，看来已经彻底适应这种称呼了呢，完全不会生气了。
　　得意着，贾斯蒂斯转身出了卧室，前往洗手间洗漱。
　　来到洗手间门前，他一把推开了门。
　　“……”
　　“啊！狗子早啊！”
　　只见韩振蹲着坐便器上，十分不雅的打着招呼，笑嘻嘻的样子贾斯蒂斯恨不得一拳过去。
　　“下次上厕所再不锁门，我就把你打出翔来！”
　　恶狠狠地噔了韩振两眼，贾斯蒂斯一把关上了门。
　　“砰——！”
　　“喂！锁就锁嘛！别这么重口味啊！”
　　没理会韩振的吐槽，他几步坐在椅子上，手里拿着一阶结晶体吸收着。
　　合理地吸收结晶体能够促进进阶，所以贾斯蒂斯一但有空，并且没有危险时，便会进行吸收。
　　“系统，查询今天商品。”
　　贾斯蒂斯平静地说着，他对这系统商店已经没多大兴趣了，毕竟换了换去也就那几样东西，而且都是武器能用的，以后小音有了人形，这商店就可以被彻底打入冷宫了。
　　但现在闲着也是闲着，不如逛逛。
　　【系统商店，一天刷新一次，完全随机无黑幕，商品数量：1】
　　【千机剑鞘·樱花】10000积分
　　【宿主当前拥有积分:15000，积分来源，若干二阶丧尸，数百一阶丧尸，总计13300，剩余1700】
　　“蛤？樱花剑鞘？如果我没记错的话，这东西之前才5000积分吧？”
　　用着一副别以为我是傻子的表情“看着”系统，贾斯蒂斯质疑着。
　　【商店体系完善，千机剑鞘·樱花属于特殊物品，与单颜色剑鞘不同，具有唯一性以及特殊规则『翻倍』。
　　也就是说，下次它再出现就是20000了，并且随着次数增多，出现概率也会逐渐降低】
　　靠！一把剑鞘有这么稀有吗？
　　而且樱花这种少女心的款式，我这种正直的男生怎么会用，还是留着以后买更好的东西吧。
　　唰的关闭系统商店，他抬头看见了完成大业的韩振，带着满足的表情走了出来。
　　“好了，你去洗漱吧，我看看做点啥吃的，吃完就出发？”
　　“没错。”



第三十四章 黑彼岸花

　　因为凌晨那场尸潮的特殊性，以及塞雷父女并未要求进行战斗，所以二人早早的便回到了客房。
　　坐在客厅的躺椅上，塞雷望着窗外，那从天边升起的朝阳，不知想起来什么，深吸了一口气，随后缓缓排出。
　　“爸，您一夜没睡了？”
　　“是啊——，睡不着。”
　　惆怅着，他回答着女儿的抱怨，但目光却依旧望着天空，眼中闪过一丝落寞。
　　而见父亲如此模样，赛莉也停下了收拾的动作，有些担忧地看着他，直到太阳完全越过山头。
　　“赛莉。”
　　“嗯，父亲您说。”
　　“如果有一天……”
　　转过身，他盯着女儿那双晶莹蓝色的眼睛，犹豫了一秒……
　　“如果有一天，我死了，你会怎么做？”
　　“父亲！”
　　“如果我是说如果……”
　　强调着，他看着倒退两步的赛莉，站起了身，往前靠近了几步，露出一副慈祥但又充满威严的表情。
　　“嗯……父亲不会死的，如果真有那么一天，赛莉也会跟你一起走。”
　　靠着墙壁，面对着一定要得到答复的父亲，她咬着嘴唇，颤抖地说着。
　　然而下一秒，一张大手，盖在了她的头上，温柔地揉搓着。
　　“真是我的好女儿，父亲一定会保护好你的，无论在哪。”
　　“啊！多大人了，还当我是小孩子。”
　　躲过手掌，赛莉跑到一旁收拾着行李。
　　却并未发现，背对着他的赛雷，一滴泪水从侧脸滴下。
　　“无论在哪！”
　　他轻声自语着，狠狠地握紧拳头，随后又松开了手。
　　再等等……再等等…对不起…赛莉…
　　“父亲，走了！”
　　“嗯。走吧。”
　　推开房门，二人走了出去，却刚好与对面客房出来的贾斯蒂斯相撞。
　　“早上好呀！”
　　赛莉率先打了个招呼，贾斯蒂斯二人也给予了礼貌的微笑与问候。
　　“我们要去哪？”
　　“去找乐阿姨吧，最好今天就将这里的麻烦处理掉，然后再前往安全区。”
　　说着，众人出了房屋，走在乡间小路上。
　　————
　　[宿主，为什么要让韩振背那么多东西呀？放到血舞千机里面来不就好了？]
　　通过贾斯蒂斯的视角，伊音看着韩振那两三个大麻袋扛在身后，虽然说对于异能者，这点根本算不上重。
　　但是看起来却极其不雅观。
　　“嗯…我觉得还是不要太早暴露你，等我够强了，再跟他们说吧。”
　　握着血舞千机，贾斯蒂斯认真地回答着，还是那句话，关乎到伊音安全问题的事情，都必须慎重对待。
　　在他的安排之下，塞雷等人早就认为，血色能量是贾斯蒂斯的异能，而他手中之剑，不过是如同韩振银枪那般的普通兵器罢了。
　　而韩振，也仅仅凭借那对武器的特殊感应，知道了血舞千机的不凡，但并不清楚伊音的存在。
　　可见贾斯蒂斯对于伊音的重视程度，非同一般。
　　[你难道害怕我被别人怎么样嘛！哼~本小音可是比你厉害的多了！]
　　“我知道，所以我不能没有小音，更不能失去小音呀。”
　　[什…什么意思啊！切…我…我知道了，烦人烦人！]
　　被贾斯蒂斯一句话弄得满脸通红，伊音跺着小脚，埋怨着臭金毛。
　　忽然说这么肉麻的话干什么，可恶！这样的话……
　　“系统姐姐！我要许愿！”
　　『剩余许愿次数2次，注:本许愿只能进行合理的请求』
　　这便是之前，伊音许愿游戏机的那只许愿系统，不过仅能实现合理的愿望，也就是对世界影响不大的愿望。
　　所以直接满级变成无敌文，那是不可能的。
　　“我想要一枚空间戒指能不能做到呀？小一点的也行。”
　　搓着小手，伊音满脸期待着。
　　『肯定，但空间戒指在末世中期属于可获得物品，用来许愿实属浪费，请宿主慎重考虑』
　　“嗯…不用考虑了，现在才末世几天啊，鬼知道中期是什么时候，只是一个愿望而已，大不了，以后让臭金毛赔给我！哼！”
　　『接受请求』
　　器灵空间内，大光球开始转动，如浑天仪般的外圆相互交错，旋转着。
　　随着白光从光球飞出，一颗男性穿戴的板戒，掉落在伊音手中。
　　黑色为主色调的板戒中央，一枚血色彼岸花镶嵌其上，外围银色镶边向内延伸，勾勒出一条条精美的印文。
　　『名称：彼岸花』
　　『等阶：低阶中级』
　　『成长力：高』
　　『技能：空间（十立方米)，彼岸花开（未解锁)』
　　『介绍：强烈愿望的凝聚体，隐藏着非凡的力量。』
　　“呼呼！看起来不错嘛~好漂亮！真是便宜臭金毛了！”
　　把玩着板戒，伊音不舍地将其扔了出去。
　　外界的贾斯蒂斯像是感应到了什么，顺手一伸，将板戒握在掌心。
　　“这……”
　　[哼！别问来问去，这是本小音赏你的！]
　　伊音双手叉腰，鼻孔朝天地说了一句，满脸傲气地打断了贾斯蒂斯的疑问。
　　而对方则带着欣喜，看着傲娇的伊音，无奈地摇了摇头，将板戒带着手上。
　　不知为何从这枚戒指出现的那一刻起，他脑海里就已清楚的明白了，板戒的使用方法。
　　这股和血舞千机同源的气息，是小音亲手做的吗？
　　将板戒对准韩振，贾斯蒂斯左手一收，对方三大麻袋瞬间消失的无影无踪。
　　“诶！艹！哪只狗东西偷俺大麻袋子！啊——！”
　　嚷嚷着，韩振被贾斯蒂斯一脚踹飞十米，脸部刹车着地。
　　“我拿的，别一惊一乍的。”
　　————
　　三分钟后……
　　众人来到了乐一家。
　　“狗子~贾斯蒂斯~就让我玩玩吧！”
　　“嘶！你要是进去再这么说话，就死定了！”
　　捂着额头，贾斯蒂斯满脸黑线地敲着门。
　　自从路上，韩振知道了空间戒指的事情，就变成这种可怕的样子了，连吃了三发重拳，却依旧粘的死死的！
　　敲门不过片刻，乐一母亲带着乐一走了出来。
　　“客人来了？那正好，我要去族长那边一趟，你们也过来吧。”
　　“见族长？”
　　难道出什么事了？
　　让他们参加，那自然是与他们有关的事情——迷雾！
　　“迷雾那边出问题了？”
　　“嗯，客人很聪明，是的，迷雾今天早上……”
　　“并没有走？”
　　“不……它……在向薛佳乐村靠近！”



第三十五章 战!致幻者!

　　族长房间……
　　“叫村里人集合吧，既然它敢来，咱们就让它有来无回！”
　　将拐杖重重的杵在地上，族长起身向外走去，却在经过贾斯蒂斯众人时，停了下来。
　　“客人们，村庄需要你们，如果可以，我想请你们帮一个忙。”
　　“当然可以。”
　　贾斯蒂斯没有拒绝，毕竟这和他们此行目的并不冲突，就算薛佳乐人没有杀迷雾的想法，他也会去解决的。
　　“迷雾的力量，对于现在的我们来说，还是太过危险了，但只要将那只黑影拖住，我们就有办法解决它。”
　　“也就是说要和那只黑影战斗吗？”
　　这倒是不难，答应了下来，贾斯蒂斯带着韩振等人，跟随着族长，来到了村庄外。
　　清晨的能见度十分不错，在草原上眺望，远处红枫树林正在随风晃动，而风的来源，则是更深处的一片白色。
　　白色一点点吞噬者树林，向薛佳乐村靠近，范围比他想象中的还要巨大。
　　“小音，能查到它是什么了吗？”
　　[唔…根据现有的资料，最大的可能性应该是致幻者]
　　“致幻者？”
　　[嗯！]
　　伊音点着脑袋，读者脑海里的记载。
　　[致幻者，特殊类型的变异丧尸，由人类的亡魂被丧尸能量侵袭而产生的，所属类别为灵魂体。
　　具有免疫物理伤害的特性，攻击手段则是吞噬猎物，使猎物产生幻觉，并由体内的伴生兽黑噬体进行吞食。]
　　灵魂体？
　　也就是说迷雾看似是实物，但实际上物理方法根本碰不到了？
　　这倒是变得十分麻烦，不过好在解决迷雾的是薛佳乐人，他只需要打死那只，能被物理攻击所伤害的黑影就够了。
　　这两天贾斯蒂斯也见识到了薛佳乐人的神奇之处，所以并没有怀疑对方是否知道灵魂体，能否对付灵魂体。
　　族长都这么说了，那肯定是有一定办法的。
　　“族长，我们到了！”
　　身后其他村民的声音传来，贾斯蒂斯转头看去，只见他们手中拿着一柄柄木质拐杖，上端皆有着一颗白色小晶块。
　　相比族长手中的小了许多。
　　“好！准备起阵，让那只外族瞧瞧，我们薛佳乐族的厉害！”
　　三十余位薛佳乐人在族长的指挥下，摆成了一副贾斯蒂斯从来没见过的图形。
　　铺天盖地的迷雾越过了红枫树林，离他们所在之处不过一里之遥。
　　“准备！！”
　　“要开始了吗？韩振你们在这里守着，赛莉记得用木系辅助他们，这迷雾会幻术，小心点，我先走一步。”
　　贾斯蒂斯一个瞬步向前踏去，窜进了面前，不到百米的迷雾之中。
　　“小心点啊！狗子！”
　　“开阵！！！”
　　三十余柄拐杖齐齐杵地，天空中，一道天使羽翼的虚影，缓缓浮现，淡白色屏障从羽翼中爆射而出，顷刻间将迷雾所笼罩。
　　“呜呜呜————！”
　　剧烈的狂风猛地刮起，从迷雾中散发出的瘆人呜呜声，令韩振等人掉了一地鸡皮疙瘩。
　　“这东西不会是啥鬼魂吧，怎么能这么阴森！”
　　有点害怕的他想后撤，却看见薛佳乐的人们一动不动。
　　靠！就我跑了岂不是很尴尬，这该死的面子！
　　臭骂了自己一句，韩振迎头被迷雾所吞噬。
　　白色雾气之中，他只觉得被什么人抓了起来，然后带到了法阵里面。
　　“客人请在这待着，法阵可以抵消周围的迷雾，并消除它的幻术效果。”
　　一位薛佳乐人如此说到，看着周围的族长与法阵，韩振这才放下了心。
　　“可这法阵能消除迷雾吗？”
　　有些疑惑地说着，他可不觉得，在这干站着就能打败这种东西。
　　“当然，这可是净化法阵，专门对付灵魂体的，你仔细看看。”
　　薛佳乐人指向前方，随着他的示意，韩振看了过去，法阵的边缘，与迷雾碰撞之处，正一点点的向外扩散，而迷雾则开始消融。
　　“那你们前两天怎么不用？”
　　“法阵启动需要灵魂石，而灵魂石的制备是需要时间的，我们花了好几天，才刚做完这三十六颗一次性的灵魂石。”
　　“这样吗……”
　　————
　　“小音，位置！”
　　[范围太大了，没发现！不过薛佳乐人那边，正在用法阵清理迷雾，我能感觉到迷雾的削弱，咱们在这等迷雾范围缩小，再抓黑影吧？]
　　“这样吗？”
　　紧握着手中汉剑，贾斯蒂斯一双碧蓝色双眼盯着周身迷雾，一米之外便已人畜不分，可见浓度十分之大。
　　“真的没发现吗？”
　　[当然是真的！]
　　伊音话音刚落，贾斯蒂斯攥紧了眉头，像是感应到了什么，转身汉剑出鞘，一发剑气向后打去。
　　“砰——！”
　　一道黑影直接被击飞，消失在迷雾中。
　　“切，真是小看我了！”
　　自语着，从口袋里掏出一颗血红色晶体，他握在手心，当即捏碎！
　　“轰——！”
　　赤红色能量剧烈翻涌着，从贾斯蒂斯身上散发出来，一股极为恐怖的杀气，萦绕周身。
　　血舞结晶体溢出的杀气，顷刻间将他的气息，提升到了三阶。
　　利用着气息的单方面压制，贾斯蒂斯挥手将气息外放，周身迷雾疯狂被其侵蚀。
　　直到卡噔一声……镜像开始碎裂。
　　“一种招式用两遍，还假装小音来骗我！看来智商也不高。”
　　既然知道了迷雾会幻术，早在进入之前，他便询问了伊音其破解之法。
　　得到的答案是，只要能量超出对方极限，便可跳出幻境。
　　而血舞结晶体散发的杀气，正好属于迷雾的极限之外。
　　[臭金毛！醒醒，后面，那家伙来了！]
　　睁开双眼，贾斯蒂斯一咬牙，血门一闪而过，擦边躲过了一个巨大黑影的攻击。
　　“这…这家伙怎么变成这副鬼模样了！”
　　真正的迷雾里，并非伸手不见五指，十米内的物体还是能看清楚的。
　　只见眼前这黑影，十米长的身躯漂浮在半空之中，背部张着锋利的倒刺，四只如镰刀一般，在空中挥舞着，敞开的嘴里，如同螺旋状搅碎机一般的利齿蠕动着。
　　[黑噬体！二阶高级！金毛小心点，他不是之前那只一刀死的家伙了！他很强！]



第三十六章 黑噬体危机!

　　悬浮在半空，黑噬兽扭转着庞大的身躯，盯着地面上那熟悉的人影。
　　就是这只虫子!
　　当初一刀打散的自己！
　　“嗤————！！”
　　带着杀意的吼声从它的巨口传出，气浪直接吹断了几颗枯老的枫树。
　　刺耳的声音连大地都开始颤动。
　　“嘶…这家伙到底是吃了什么鬼东西，一夜能长这么胖的！”
　　异能量覆盖耳朵，抵消着音波的攻击，但尽管如此，耳膜依旧被震的生疼。
　　贾斯蒂斯举剑防备着，警惕着对方的进攻，原本的想法是杀了它的，但现在看来，倒是有些困难。
　　血莲散对二阶中级绰绰有余，但对付二阶高级却依旧力不从心。
　　不过好在，族长那边的要求是拖住对方，只要等迷雾削减，作为伴生兽的黑噬体，自然会无法存活。
　　就算活下来，没有迷雾的它也会战力大减。
　　“现在暂时先试探一下它。”
　　就在贾斯蒂斯打定主意之际，黑噬兽如蛇一般蜿蜒而行，向斜下方的他冲去，同时两只如镰刀般的前爪，齐齐挥下。
　　在空气切割产生的尖锐之声下，黑噬兽撞击在地面上，张开巨口就向着记忆中的方位咬去，同时镰刀夹击。
　　地面直接被震裂，下降了一米有余，泥土与棕灰色的植物根系，挥洒在漫天中。
　　“嗤——！”
　　黑噬兽愤怒地吼叫着，冲散了四周的烟尘，向四周看去。
　　原本贾斯蒂斯所在的地方早已空无一人。
　　“喂喂喂，你这家伙也不行啊，太慢了！”半空中，从血门闪出的贾斯蒂斯嘲笑着。
　　不得不说，体型巨大的怪物，都有着一个共同的通病，那就是动作迟缓！
　　除非阶级相差太大，否则一但遇到像他这样，带有位移能力的敌人，就只能沦为活靶子了。
　　“小音！血门开！”
　　[知道了！]
　　随着红色矢量一刀闪过，贾斯蒂斯躲开了黑噬兽的甩尾，径直从它的斜背后窜入，腹部窜出。
　　与以往不同，二阶的他已经不再需要短暂的延迟，血门开在小音的辅助下，已经可以做到与血门一样——瞬发！
　　但血门类能力并非闪现，而是在瞬间爆发出极快的速度，造成闪现的错觉。
　　毕竟现在的他，可没资格掌握空间方面的规则，自然无法做到闪现这种操作。
　　之前面对第一只筋肉丧尸，那种体型还好说，从脖颈划过就好。
　　但黑噬兽的体型，要想造成伤害，只能从对方的身体里穿过。
　　“呕！恶心死了！”
　　看着被黑色粘液侵蚀的半边袖子，贾斯蒂斯皱眉说到。
　　要不是意识的快，急忙用异能量覆盖了全身，现在黑的就不是一只袖子了！
　　甩着袖子，他转身后撤着，面前黑噬兽因疼痛吼叫着，伤口处滴着黑色的粘液，不断蠕动着。
　　但相比丧尸，变异兽的恢复力要差的多，并且无法免疫疼痛。
　　这如水车一般大的口子，没个十分钟，根本无法愈合。
　　调整着身形，黑噬兽用着仇恨地目光，盯着地上的虫子，紧闭着大嘴，嘴里涌动着能量的气息。
　　后爪唰地向贾斯蒂斯挥去。
　　贾斯蒂斯原地挥剑，血舞千机与黑噬兽的后爪碰在一起，一阵火花后，被其击退了五米，双腿弯曲撑地，稳住重心。
　　地面上，两道鞋跟刨出的划痕清晰可见
　　“力道也不是很大，这并不符合它的阶级啊？”
　　他有些摸不到头脑，血门一闪，重新来到半空中，准备再给黑噬兽一招狠的，却被伊音所打断。
　　[不要，快闪开，有异常的能量波动！]
　　“血门！”
　　贾斯蒂斯急忙进入血门重返地面，只见天空，一道暗黑色能量炮划出一条轨迹。
　　黑噬兽的螺旋状大嘴中，冒着黑烟。
　　“不是吧！别告我你长成这副吊样，居然是专攻法伤的家伙！”
　　回应他的是对方嘴中，那重新凝聚的能量球体。
　　数以万计的利齿螺旋转动着，黑色球体仅仅两秒便已凝聚完毕。
　　“嗤——！”
　　“淦！血门！”
　　再次从血门踏出，看着丢了半边袖子的卫衣，贾斯蒂斯忍不住撇了撇嘴。
　　对方蓄力又快，准度还不差，攻击范围光靠一般奔跑，根本躲不过去！
　　可血门也不能无限使用，早晚异能量会耗光的。
　　又利用技能躲过了两发能量炮，他胸前起伏着，喘着粗气。
　　可恶，再拖下去就麻烦了！
　　感受着自己此时的状态，贾斯蒂斯心想着。
　　从来没有这么频繁使用过血门的他，再次发现了一个问题。
　　那就是异能量还充足，但身体却扛不住了，为了极速，多次瞬间爆发的副作用开始产生。
　　现在的他丝毫不怀疑，再用个三五次血门，恐怕自己的身子骨就要散架了！
　　“小音，这家伙为什么能没完没了的**！”
　　[呜…它是伴生兽，它的能量是可以从迷雾那里吸取的！]
　　“这么说只要他继续放炮，就能早日消灭迷雾？”
　　躲过一炮，贾斯蒂斯咬着牙，询问着。
　　[是这样的，其实在薛佳乐人的法阵，以及黑噬兽的吸取下，迷雾已经越来越淡了，可是这样太危险了，要不咱们先撤退吧，或者迂回一下也行。]
　　“不行！”
　　第一次回绝了小音的请求，贾斯蒂斯望着黑噬兽，心感焦急。
　　小音说的没错，他现在退一步，确实能够牵制的更久。
　　但那只是理论而已，事实上，黑噬兽的炮击速度一直在加快！
　　它在着急！
　　为什么？
　　因为薛佳乐人的法阵明显对迷雾造成了，无法挽回的伤害，它必须要赶快过去。
　　所以说，只要现在贾斯蒂斯缠不住它，它转头就会逃跑！
　　反应迟钝可不代表，它的直线速度不快！
　　那样不仅迷雾不会消灭，薛佳乐村的村民，韩振，塞雷父女，都会因他而面临一只二阶高级变异兽的攻击！
　　以他们的战力，全员阵亡不过呼吸之间。
　　绝不能退！
　　————
　　透过光屏，伊音揣着小手，一脸担忧地望着贾斯蒂斯，心中却有些自责，要不是自己出不去，也不至于让他一个人单打独斗了，韩振潜力大，但觉醒异能晚，现在也帮不上什么忙!



第三十七章 战斗结束

　　面对再次袭来的能量炮，贾斯蒂斯刚想打开血门，却被右手传来的一道巨力，拉扯出了攻击范围。
　　侧头看去，血舞千机正浮在空中，刚才便是它帮自己躲开了攻击。
　　贾斯蒂斯清楚的记得，在学校时，伊音仅仅控制了血舞千机，几秒就陷入沉睡，可见控制它是非常消耗能量的。
　　小音这家伙！
　　[认真点，我飞的可比宿主跑的快多了，能帮你躲几发。]
　　“明白了！”
　　跟随着伊音的节奏，他躲避着一次又一次的炮击。
　　可以明显的感觉到，黑噬兽的炮击范围依旧很大，但蕴含的能量去不在那么充裕了，也就是威力变小了。
　　很明显，它也清楚不能再这样，频繁的消耗迷雾的能量。
　　身上的伤口在能量的修复下，已经回复大半，它张口大嘴，向贾斯蒂斯冲去。
　　“血门！只能再用两次了！族长那边还要多久！”
　　[不清楚，按照现在的速率…还要…5分钟…]
　　五分钟？
　　可恶，他现在能不能坚持五十秒都不知道！
　　要是早点到二阶中期，也不至于打成现在这副模样。
　　[小心！]
　　闪现到半空中的贾斯蒂斯，还未来得及反应，身后黑噬兽的巨尾直接甩过，击打在他的背上。
　　“咳！”
　　强劲的力道将无法借力的他，打落地面，沿地滑行了十数米，背后的布料直接划烂，漏出了内部的防弹背心。
　　鲜血直接从口中喷出，沾染在胸前。
　　啧，不该分心的！
　　翻身站起，他调整位置，举剑指向黑噬兽。
　　却发现对方并未再次冲过来。
　　“嗤！嗤——！！”
　　它的浑身血肉开始蠕动，若不是贾斯蒂斯视力还算好，这漆黑的皮肤还真不容易发现这一点。
　　“又再搞什么幺蛾子？”
　　蠕动之下，全是各处，一排排小洞冒了出来，洞内，一股熟悉的能量，让贾斯蒂斯鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　“小音！”
　　[明白！]
　　双手握剑，将血舞千机架于胸前，90度侧扭剑身，一道血红冲天而起。
　　周身血影光丝开始舞动。
　　与此同时，黑噬兽身体表面，那一排排小孔内，猛地爆射出数百发微型能量束，从各个方面无死角的射向贾斯蒂斯！
　　“血！莲！散！”
　　冲天血光向四周分散，血影光丝开始舞动，在伊音的控制下，精准的与每条光束撞击在一次。
　　一时间，血红与暗紫的狂舞照亮了整片枫树林！
　　“这家伙是兽型炮台吗！！！”
　　血莲散疯狂消耗着贾斯蒂斯，为数不多的能量，而迷雾也在对抗之中越来越淡。
　　————
　　“族长！迷雾不知为何，提早到达了预定值，可以开始了！”
　　法阵中心处一名监视着，迷雾状态的薛佳乐村民汇报着。
　　听着对方的汇报，族长眉目间面露喜色，不由得说着。
　　“看来客人那边起到了很大的帮助，真是太感谢了。”
　　“村民们，开始吧，让外族见识见识，法阵的真正力量！”
　　“是！”
　　三十六位薛佳乐人，齐齐将手伸出，在灵魂石的棱角上，划破指尖。
　　并没有想象中的红色血液，而是一滴纯白色的透明液体，从众人指尖滴落在灵魂石上。
　　“嗡——！”
　　灵魂石开始震动，在三十六颗灵魂石的震动下，整个空间都开始掀起一片片涟漪。
　　空中，那庞大的天使羽翼开始缓慢，扇动起来，洁白的羽毛从其上落下，遍布天空。
　　“终阵！！！”
　　伴随着族长的呐喊，羽毛以极快的速度向四面八方散去，融入到迷雾之中。
　　“砰——！”
　　一大片迷雾直接被净化的无影无踪。
　　在越来越多的白羽攻击下，在血红与暗紫的相互轰击下，迷雾发着瘆人的呜声，向后退去，却发现力不从心。
　　“想跑！最外围的屏障就是为了防止这一点的，再吃一击吧，外族！”
　　“闭阵！！！”
　　灵魂石瞬间被薛佳乐人们敲碎！
　　比迷雾还要恐怖的呜鸣声，扩散到了枫树林的每一处。
　　最外围的屏障开始向内收缩！
　　内层的法阵开始向外扩张！
　　而被起夹在中心的迷雾，此时早已没有反抗的力量！
　　“轰————！！！”
　　法阵与屏障夹击在一起，最后一丝迷雾消散殆尽。
　　秋季的太阳再次撒在了枫树林上。
　　而林中，因超限释放血莲散，贾斯蒂斯半跪在地上，浑身上下布满了伤口，血莲毕竟做不到无缝，不少光束依旧擦边打到了，他的身上。
　　他抬头看着前方，失去迷雾后，那变回原来小不点大小的黑噬兽，不禁嘲笑着。
　　“哈哈，你现在还能拿我怎么样？”
　　虽然身体都无力了，但他依旧嘲讽着，因为此时的黑噬兽，在阳光的照射下，正在迅速消融着。
　　很明显，它怕阳光，这也是为什么，只有到晚上，它才能走出迷雾的原因。
　　[宿主！还说话，还不赶紧把药磕了！]
　　看着迟迟不喝药的贾斯蒂斯，伊音半睁着眼，无力的提醒着。
　　“哦对，还有药来着，谢谢小音提醒，你先睡一会吧。”
　　[呜——呼~~]
　　听着小音的呼吸声，他拿出生命结晶，掰开，将一滴滴绿色液体，滴落在了各处伤口上。
　　伤口开始以肉眼可见的速度愈合着，同时又往嘴里灌了两瓶低阶恢复药剂。
　　这才向后一仰，躺在了满是血莲散造成的划痕，以及能量炮轰击而成的弹坑的地面上。
　　可药剂和结晶只能恢复身体上的伤势，而精神力，却需要睡眠才能恢复。
　　眼前一花，意识开始逐渐模糊，睡着前，贾斯蒂斯似乎听到了焦急的呐喊声……
　　“狗子！狗子！”
　　“客人在那边！！”
　　“快！快将客人抬回村庄！”
　　但依旧没能敌得过睡意，沉沉的睡了过去。
　　——
　　族长房间……
　　“狗子！你不能死啊！狗子！呜哇——！！！”
　　“……这呼吸很均匀，明明就是睡着了，你这么大的人了，这都看不出来嘛？别再锤了，再锤一会真死了！”
　　乐一小朋友斜眼瞅着韩振，一脸鄙视着这位，摸过他头的坏家伙。
　　“呜——！你懂什么！你懂什么！”
　　锤他!这可是只有现在才能做的事情啊！机不可失，失不再来!



第三十八章 启程与真相

　　等多少年才等到这一次机会，哼哼！今天！终究是我韩振赢——啊——！
　　村长房间内，众人只看见一道拳影闪过，韩振当即飞了出去。
　　床上，紧闭着双眼的贾斯蒂斯，突然睁开了双眼，感受到自己遭受攻击后，下意识的挥拳打去，等意识到事情不对时，已然慢了一步。
　　“啊哈，啊哈，没事吧韩振？”
　　“呕~”
　　被突如其来的一拳打到腹部，韩振忍不住弯腰把早饭吐了出去，一脸后悔着。
　　狗子！咱们什么仇什么怨啊——！
　　三分之一刻钟后，在族长的命令下，保洁人员将呕吐物清扫干净，众人一起来到了客厅里。
　　一开长方形的红木制大桌。
　　贾斯蒂斯众人与乐一，乐一母亲，以及村庄和之前有过一面之缘的，几位薛佳乐人，坐在一起。
　　众人刚入座，茶点水果便上了出来。
　　其中有着几片叶子十分不起眼，但贾斯蒂斯却是一眼就看到了。
　　迷雾叶！
　　只见端着一盘迷雾叶的女仆，来到了他的旁边，将盘子放在了他的面前。
　　“给我的吗？”
　　“妈妈！那个明明很……唔！”
　　“是的，非常抱歉给客人造成了这么大的困扰，为了帮您恢复精神力，这是我们薛佳乐族给予您的补偿。”
　　将乐一的嘴捂住，乐一母亲带着和蔼可亲的微笑，感谢着，示意着贾斯蒂斯收下这五片迷雾叶。
　　乐一想说的她又何尝不是，迷雾叶对于整个薛佳乐族，都是十分稀有的，用一片就少一片。
　　因为它的根源——迷雾树。
　　迷雾树并非是什么物种，而是围在神泉旁的那一圈树。
　　在神泉的长期滋养下，自然而然的生成了这种叶片。
　　而随着神泉的消失，迷雾树自然也就不复存在了。
　　而从遥远的过去，遗留下来的迷雾叶，也就越来越稀少了。
　　“那我就不客气了。”
　　贾斯蒂斯略带兴奋地收了下来，毕竟迷雾叶这种东西，可遇不可求。
　　结晶体能帮人增加能量，但沉淀能量却需要时间与战斗的积累，可迷雾叶，却能省去这一过程，帮助他沉淀能量！
　　而且也没什么好拒绝的，替人消灾，拿人钱财，天经地义的事情，能得到这五片迷雾叶，贾斯蒂斯已经十分满足了。
　　按照自身的感觉，别说五片，现在的他，只要两片，就能踏入二阶中期了，到时候，面对像黑噬兽一样的家伙，也不会没有一点反击的力量了。
　　“想必客人们应该要动身启航了吧？”
　　坐在中间的族长，盯着他们一行人，询问到。
　　收起叶子，贾斯蒂斯回答着他的问题。
　　“是这样的，既然迷雾已经被消灭了，那我们接下来就要继续前行，前往安全区了。”
　　“这样吗？”
　　听见他肯定的回答，族长从腰部的口袋处，掏出一块东西，伸手递给了贾斯蒂斯。
　　“这是？”
　　放在手里，贾斯蒂斯看着着村庄所给之物，有些不解。
　　这是一块不知是什么木头，所做的木片，木片呈棕灰色小人状，似乎和街边一块钱小摊上，卖的玩具并无太多区别。
　　“这是信物，薛佳乐人的信物，每一个来到这里的客人离行前，都会给的。
　　下次再来时，请务必记得带上它，这点很重要。”
　　虽然不清楚为什么，族长要纠结于这块小木片，但姑且认为是对方的部落传统吧。
　　将木片也收起，贾斯蒂斯便和众人开始吃起了这场庆功宴，无论是水果，还是后来端上来的肉食，五谷，皆比外界好吃不少。
　　一行人一直吃到撑，才继续上路。
　　临行前，脑子瞎鸡儿乱转的韩振，忽然转到了一个奇怪的地方，也是贾斯蒂斯忽略的地方。
　　“族长爷爷，不对呀？”
　　“怎么了？”
　　“这导弹雨都快来了，您怎么还还窝在这，虽说轰进佳斯特山的可能性不大，但万一呢，到时候岂不是完蛋了？”
　　将长枪扛于身后，韩振转头看着族长，等待着对方的回答。
　　意识到这一点的贾斯蒂斯也转头，侧耳倾听着。
　　“哦，这个我们自然是有安排的，就不用客人操心了。”
　　问者有意，答者无心，他们也只好作罢。
　　————
　　回到了塞雷所述的那条小河边，众人呼吸着，再次感受着大自然的宁静。
　　薛佳乐村的插曲告一段落了，但安全区里将要面对什么，贾斯蒂斯依旧毫不知情。
　　他可不会天真的认为，安全区里，就一定是安全的地方。
　　现在是末世！法律，规定，在这里都将变得不堪一击。
　　只要有足够的力量，这些皆可轻易被击碎！
　　从早晨一直走到下午，终于，在快天黑之前，众人看见了前方，塞雷所述的狭窄缝隙。
　　从这里穿过，只需要再走不到半个小时，便可直接达到安全区。
　　“淦哦，现在想想，要是走大道的话，没有迷雾这事，咱们现在是不是已经在安全区里面了？”
　　“谁说大道就没有其他危险了？再说了，不是拿了报酬了吗。”
　　贾斯蒂斯说着，转身就想锤韩振的脑门，结果看了看身高差…默默将抬起的手往下移了一点。
　　“啪！”
　　“哎呦！老子的肩膀！”
　　“啊哈，力道没收住。”
　　嗯…绝对不是羡慕韩振的身高而进行的报复。
　　“那几片叶片也能算报酬嘛？”
　　蛤？
　　面对他的质疑，贾斯蒂斯直接掏出一片，塞进了韩振的嘴巴里。
　　“唔！啥啊？诶！还挺甜的！”
　　嚼吧嚼吧，韩振一口咽了下去，只见周身气息忽然暴涨，直接进入到了一阶中期。
　　“……NB！”
　　器灵空间内，伊音看着外面玩闹的二人，皱着眉，有些犹豫该不该把某些信息说出来。
　　毕竟这也太惊世骇俗了一点。
　　“……呜！算了算了！还是埋在我肚子里吧！”
　　删除信息前，她最后浏览了一遍内容。
　　『任务完成，信息提供』
　　『薛佳乐人的灵魂：灵魂体，生活在佳斯特山的守护灵，承载着佳斯特山的气运，以保护佳斯特山为己任，为跨越山林的有缘人给予帮助。』
　　『薛佳乐人：万年前生活在佳斯特山里的人类，被神所祝福，但依旧抵不过时间的流逝，于万年前埋葬在山谷之中』



第三十九章 抵达安全区

　　『灵魂的木片：找寻并进入鬼村——薛佳乐村的钥匙，附着有微量的灵魂力，可令佩戴者神志清醒』
　　“这倒是个好东西，不过前半段还是不要告诉贾斯蒂斯了。”
　　嘀咕着，将木片还给了金毛，伊音起身从零食山上，东翻西翻，拿出了一碗杯面。
　　其实器灵并不会感觉到饿，但伊音每次闲着没事干的时候，都会找点东西来咬。
　　距离安全区还有几公里的国道上，贾斯蒂斯摊开掌心，露出了手中的物体。
　　五枚二阶结晶体安静的躺在那里。
　　其中一枚个头略大，是那只黑噬兽的，而其余四个则……都是迷雾的。
　　是的，迷雾有四个结晶体，这是贾斯蒂斯临走前，在枫树林里寻找时发现的。
　　小音说过，迷雾是由人类灵魂被丧尸能量侵蚀产生的，但这话太过笼统了。
　　完全没有精确到数值，所以贾斯蒂斯只能认为，这只迷雾是由，四只丧尸灵魂体也就是致幻体，共同产生的了。
　　这样一来他岂不是白嫖了4颗结晶体？
　　虽然离小音进阶的100颗还有着不少差距，但依旧让贾斯蒂斯有些开心。
　　“轰——！”
　　“爽！”
　　“靠，韩振！你别在这种地方扔手雷啊！”
　　看着韩振一甩手，手雷直接甩进，冲过来的十几只一阶丧尸群中。
　　轰然炸开，破碎的四肢飞溅的到处都是，若不是众人及时开启了能量屏障，估计给溅上一脸。
　　手雷声将方圆50米内游离的丧尸，全部吸引了过来。
　　“啊哈~这不难得有机会玩玩吗，一阶丧尸现在又不是什么威胁，薛佳乐村那战打的太急，手雷都在客房没带过去，实属遗憾。”
　　“要不然一定要让它们知道，谁才是放炮小王子！”
　　将背上银枪取下，韩振双手握住，在头顶旋了几朵枪花，扎马横置腰前。
　　后脚一扭，腿部肌肉瞬间绷紧，腰躯转向，双手长枪顺势向前刺去。
　　充分的体现了何为，力生于足，行于腿，主宰于腰，表现于手。
　　“龙枪！”
　　韩振忽然张开嘴，震声而出，枪头上，一条银白色虚影出现。
　　角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇，一条银白真龙，顺着枪尖飞入尸群之中，一个侧向甩尾，将大片丧尸的头颅卷了下来。
　　“哈！帅不帅！帅不帅！就问你们帅不帅！”
　　望着自己的真龙，韩振一蹦转身，兴奋地挥着拳头，嘚瑟着。
　　这可是他进阶一阶中期才能用出来的招式！
　　诶？不过为什么能用出来？
　　我可不记得我韩家枪，还有这种枪法呀？
　　算了，管他呢，反正甩着甩着就甩出来了。
　　想着，韩振笑的更欢了。
　　“……是挺帅的……不过你能不能把它收回去，不费蓝吗？”
　　贾斯蒂斯一脸死鱼眼，食指向远处一指。
　　只见那银色真龙，在丧尸群里乱窜着，杀得不亦乐乎，而反观韩振本人，脸色刷的就变白了。
　　“蛤！收？我怎么发的都不知道，怎么收啊！”
　　“淦！头开始晕了！异能量要被吸干了！啊！狗子救我啊！”
　　唉，真是的，有这家伙在，这一路上应该能多不少乐子。
　　血舞千机出鞘，贾斯蒂斯划出一发剑气，径直击向远处银龙，两股气息碰撞在一起后，消失殆尽。
　　“威力还不错，就是太耗能了，你悠着点用。”
　　将技能中的毛病指了出来，贾斯蒂斯扔了几块一阶结晶体过去，示意着韩振进行补充。
　　“塞雷大叔，还要走多久？”
　　“三公里左右，前方200米转个弯就能看到了。”
　　此时的他们已经来到了市区里，不过街道上的丧尸数量，依旧算不上密集。
　　毕竟市区代表着什么——人多！
　　而人类遇到恐怖的事情，第一反应会是什么？
　　报警？
　　不！是尖叫着跑回家找妈妈！
　　所以在这种情况下，丧尸最多的地方，自然就成了各大公寓，居民楼，小区一类的住所里了。
　　而街道上，反倒是没有几只丧尸。
　　在满是高楼大厦的公路上，走过了200米。
　　众人转弯，便看见了一个末世前，并不存在的东西——城墙！
　　肉眼估算，两层楼高的土灰色城墙树立在远处，其上那隐约散发出的异能量，告诉了贾斯蒂斯。
　　那并非一般的土质城墙，而是土系异能者建造的。
　　“能在几天造出这种，两百米长宽大小的防御壁垒，看来安全区里的异能者数量应该不少，或者说有高阶异能者的存在。”
　　摸着下巴，贾斯蒂斯思索着，下意识的将手中汉剑握紧，拿出了从杂货铺里找的白色绷带，开始沿着剑鞘向上缠绕。
　　[没必要吧？话说回来…本小音是什么时候有的剑鞘啊？我怎么都不知道？]
　　“啊这…？”
　　面对着小音的询问，贾斯蒂斯当场就懵了，剑鞘的来历该如何解释？
　　“啊这！不是本来就有的吗？拿到你的时候就有了呀！你不知道吗？”
　　[诶？这样子的嘛？]
　　没有思考其真实性，伊音想当然的便选择了相信，毕竟她现在的视角根本不能自由移动，只能看到贾斯蒂斯看见的地方。
　　所以，如果贾斯蒂斯，没有看过剑鞘，亦或者他看的时候，伊音正在睡觉，那她确实没有见过。
　　不知道也没啥毛病。
　　……这就信了？小音也太好骗了吧？
　　要是以后被别人骗走了怎么办？
　　看来要看紧一点了！
　　贾斯蒂斯绑绷带的速度，突然提升了两倍，吓得一旁韩振连忙躲到塞雷旁边，满脸问号。
　　月光渐渐开始洒落在大地上，随着向安全区的靠近，周围的丧尸数量也越发减少，直到最后，一只也看不到了。
　　很明显，安全区附近已经被清理过了。
　　“贾斯蒂斯小兄弟。”
　　一旁的塞雷走了上来，说着。
　　“嗯？”
　　“到了安全区，我们的委托也就结束了吧，很感谢你的帮助……”
　　这一路上的危险，塞雷全都瞧在眼里，可以说，如果没有贾斯蒂斯，他们都不知道死多少次了。
　　仅仅六成的结晶体，根本不能抵消这份恩情。
　　“你想的事情，大可不必，说好六成就六成，带你们也只是顺便而已。”
　　打断了塞雷的话，贾斯蒂斯拒绝着。



第四十章 平民区

　　城市的钢铁森林里，一束束高楼大厦并未坍塌，一阶丧尸的力量与智慧，还无法做到这一点。
　　沿着马路，穿过钢铁森林，贾斯蒂斯达到了通告书上，所述的安全区之一。
　　靠近城墙，他们终于看清了上面的种种细节。
　　从散发的能量应该可以推断出，安全区里是有二阶土系异能者的。
　　城墙散发的气息夹在，二阶与一阶中间，如果单纯的一阶，那是肯定做不到的。
　　一排排步枪架在墙上，偶尔夹杂着一些轻机枪，用来对付一阶二阶丧尸，勉强足够了。
　　墙上巡逻的人倒是不多，贾斯蒂斯粗略算过去，一面墙也就十来个人左右。
　　不过既然他能看见这些人，又并未隐藏自身，那对方自然也能看到他。
　　“喂！”
　　声音并非来自上方，而是正前方，只见两个守卫从金属大门内走出，向他们跑来。
　　此时他们离门不过十米，两名带着步枪的守卫，两三步来到他们面前。
　　“豁！你穿成这副吊样，是打算扮鬼吓鬼唔——！唔——！”
　　左边那看起来二十来岁，略显稚嫩的青年，还没吐完槽便被一旁，稍微年长的家伙捂住了嘴。
　　“闭嘴！你想当炮灰，老子可不想！”
　　右侧的人靠在青年耳旁，咬牙切齿地轻声说着。
　　随后转头微笑着看向贾斯蒂斯等人。
　　“啊哈哈，他粗人一个，各位别计较，如果我没猜错，各位应该都是异能者大人吧？”
　　虽然是问句，但他却并没有疑问的意思，从小眼力见就十分不错的他，自然能看得出来。
　　这群能在夜晚中穿行，身上的衣物略显脏乱，却不沾染一丝血迹，绝对不是一般人。
　　现在这种世道，出门必定会遇到丧尸，而普通人杀丧尸又几乎，无法避免被血液浸染衣物。
　　只要异能者的能量屏障才能做到这种事情！
　　“是的，怎么？普通人就不能进城了？”
　　“啊，不，是人自然都能进城，只不过异能者大人的话，待遇自然不能和我们这群普通人一样。”
　　从外套的内口袋里，掏出四张纸，守卫将其递给了贾斯蒂斯等人。
　　“这个是给异能者大人们写的登记表，以便于安全区中，对于异能者的奖励发放。”
　　“哦？还有这种好事？现在必须填吗？”
　　甩了甩登记表，贾斯蒂斯看着上面一条条填写内容，说着。
　　“并不是，里面还有一层守卫，给他们就行了。”
　　说完，两名守卫各退了一步，侧过身，摆着请进的架势。
　　看似卑躬屈膝，实则迫不得已。
　　他们也是堂堂七尺男儿，奈何却没有觉醒异能的能力。
　　在安全区里，异能者击杀普通人，虽说有着明面禁止，但其实私下里，根本受不到什么惩罚。
　　上面的人为了一个普通人，会去得罪一位异能者，无疑是不可能的。
　　所以为了自己的小命，他们也只能放下身段，安分守己。
　　贾斯蒂斯自然是察觉到了这一点，也没客气，带着韩振等人走进了安全区内。
　　“大人慢走，话说大人您这身白袍还真别有一番风味呢。”
　　身后青年守卫的声音，让贾斯蒂斯差点打了个踉跄。
　　低头看了看自己身上的白袍。
　　是的，就是和薛佳乐人的白袍一样，都是贞子款式的，说不像鬼，他自己都不信。
　　不过这也没办法，谁叫之前卫衣和防弹背心，都在黑噬兽的那场战斗中，被打烂了呢。
　　他又没有备其他衣物，所以只好借用了一套白袍。
　　说实话，不知道为什么，贾斯蒂斯总觉得，这白袍轻的可怕，就跟没穿没什么区别，但又能遮风挡雨，着实奇怪。
　　“看来要备一些备用的衣物了，”
　　一入安全区，与外面截然不同的氛围，铺面而来。
　　沉重，一股由万人凝聚而成的沉重气息。
　　只见街边上，道路两旁，都是一座座帐篷，而帐篷门却全部敞开，对着街道。
　　屋内，因贾斯蒂斯的到来，而产生的无数条视线，聚集在了他们的身上。
　　“卧槽，狗子狗子！我有一股被饿狼盯上的感觉！”
　　韩振走到贾斯蒂斯身旁，打着哆嗦。
　　“什么饿狼，只是一群饿死鬼罢了，别去管他们。”
　　看都不看两侧，贾斯蒂斯直接沿着街道走去。
　　因为在正前方不远处，还有一座小城墙，没猜错的话，那里面应该就是，异能者要待的地方了。
　　而外面这些普通人……也许真到那时候，只能成为拖延时间的炮灰了吧。
　　虽然有些同情这些人，但基本的道理他还是知道的。
　　这些普通人是绝对不能帮的。
　　尤其是现在，在这众目睽睽之下，你帮了一个，就会有一大群饿狼，带着名为道德绑架的绳索，向你扑来。
　　一旁的塞雷，也拉住了蠢蠢欲动的赛莉，告诫着什么。
　　[宿主！173°200米方向！有异能量波动！]
　　“异能量波动？”
　　按照安全区的布局来看，这里毫无疑问，是平民区，怎么会有异能量的存在。
　　异能者黑灯瞎火来平民区干什么？
　　难道！
　　该死！
　　“韩振，你们先走，大门处等我，我去去就回！”
　　贾斯蒂斯转身，向目标地点极速跑去。
　　开启血门，直接冲刺到50米开外，拐弯进入小巷。
　　只见前方，两个男人正拖着一名小女孩，向小巷外走去。
　　女孩没有动弹，紧闭着眼睛，还能感觉到呼吸，应该是被打晕了。
　　果然不出所料，闹事无非两样，色与财，平民区既然没有财，那就一定是色。
　　只是贾斯蒂斯没想到，这两个男人居然这么变态！
　　居然想要强搞小萝莉！
　　这能忍吗？这不能忍！
　　【宿主癖好记录中ing…】
　　“才不是癖好啊！喂！”
　　“血门！”
　　闪现来到二人面前，贾斯蒂斯二话不说，当即以手为刃，向对方拖着小女孩的手斩下！
　　二人也手疾眼快，连忙松手，向后撤去，尖嘴猴腮的面孔愤怒着。
　　“艹！哪里冒出来的混小子，敢管你爷爷的事！”
　　“就是，知道我们是谁么！青龙会的！得罪了我们，你在这安全区里寸步难行！”
　　豁，这就拉帮结派了，看来安全区里也不会无趣了。



第四十一章 搞清局面

　　“你说的青龙会……它厉害吗？”
　　“它不是厉不厉害的问题！它真的是那种！很强，安全区内前三名的大帮会，手下有着三位数的异能者……”
　　“……不对！老子跟你说这屁玩意干啥，还不快滚！”
　　张二摆着一副凶狠的模样，双手握拳，恐吓着贾斯蒂斯别多管闲事。
　　并不是他们不想将贾斯蒂斯杀人灭口，而是基地的潜规则里，虽说可以对普通人下手，但却禁止了异能者间的私下争斗。
　　要是现在把这20岁还不到的小屁孩，给打死了，上面追查下来，倒是变得更加麻烦了！
　　此时的张二二人，还没意识到自己面对的，到底是一个什么样的存在。
　　异能者不使用异能时，对方是无法感受到能量的。
　　他们自然无法知道，对方的阶级是多少。
　　在他看来，区区小毛孩子，有个一阶初期就不错了，还能强到哪去？
　　“小瞧我？今天这女孩我护定了！”
　　“小小年纪，不要年少气盛啊，到时候死了，可别怪老子！”
　　啧，这俩人屁话怎么这么多，要打倒是出手啊？
　　算了，直接打死为民除害得了。
　　不再理会张二，贾斯蒂斯一步跨出，闪到一人身后。
　　还没等那人做出反应，便一掌击在了对方后背。
　　“噗——！”
　　二阶异能者的力量，被浓缩在一掌之中，足足一牛之力。
　　被击中之人直接飞出六米，撞在石墙上，镶了进去，嘴里疯狂吐着鲜血，夹带着碎裂的内脏。
　　“不可能！你怎么会这么强！”
　　看着同伴被镶进了墙上，没了动静，张二再也顾不得地上的小女孩，转身就想逃跑。
　　却没料到一把飞剑，不知何时，已经从身后刺穿了他的手臂，将其钉在了墙上。
　　贾斯蒂斯走上前，将剑拔下，甩掉血液后，插回剑鞘。
　　他抬起脚踹在对方肚子上，厉声审问着。
　　“说吧。”
　　“什么？”
　　“啪！”
　　伸手一巴掌糊在张二脸上，贾斯蒂斯直接在半空中，凝聚出一把血色飞刀。
　　将飞刀架在对方脖子上。
　　“还嘴硬？”
　　“不不不！不是！大哥！说什么啊！您不问，我怎么知道说什么啊！”
　　从来没受过这种委屈的张二流着泪，浑身颤抖着，生怕脖子上的手一抖，他就玩完了。
　　“……”
　　听着他的回答，贾斯蒂斯倒是懵了一秒，似乎对方说得也没啥不对。
　　“说说现在安全区里的异能者站队，以及其他消息吧。”
　　没错，他此番目的就是来抓人，打探情报的，救人只是顺便而已。
　　“这我知道！我知道！”
　　在好心人士提供的资料下，他终于大致摸清了现在的情况。
　　首先安全区分为两层，外部的平民区，以及内部的核心区，平民区自然没什么好说的。
　　但核心区，现在却是被分成了四个部分，其中一半地界为军方的，另外一半则由，三个自建的帮派进行控制。
　　分别为天命教，裂牙，以及张二所在的青龙会。
　　天命教，以教为名，自然是一群信仰天命的教徒，才会加入其中，而在北陆，有神论者的数量是十分庞大的。
　　所以在三派之中，天命教的势力隐隐压着另外两派。
　　而裂牙与青龙会的势力却不分伯仲，但风格却不尽相同，前者的首领极其好战，现在的局面，有一半都是因为此人引起的。
　　而后者，却异常沉稳，并不会主动引起太大的暴乱，奈何形式所趋，不得不参与其中。
　　不过沉稳的原因，疑似青龙会的首领并没有露过面，现领导着青龙会的，一直都是副首领。
　　三个帮派间常有摩擦，且都没有军方势力大，但与军方博弈时，却又站在共同的战线上，所以局面暂时还算稳定。
　　不过稳定只是表面上而已，深水区里，一直都呈现着混乱状态。
　　甚至有小道消息称，军方在底下，还建有地下基地!
　　不过这种不切实际的消息，连好心人士张二自己都不信，毕竟如果军方还有余力在地下储蓄力量。
　　那为何不直接拿出来，平定现在的局面呢？
　　“好了！我全都告诉你了，就连我们副首领与隔壁家老大的情人偷情的事情都说了！该放过我了吧！”
　　啊这……你到底是什么人啊？
　　这种私密的事情都知道？
　　心中吐着槽，贾斯蒂斯并未多想，抬手挥散了飞刀。
　　张二大喜过望地起身向外跑去，没走两步，却发现自己不知什么时候，又被刚才的飞剑，捅了个对穿。
　　这次不再是手臂，而是心脏。
　　他不甘心地倒了下去，半晌后再无声息。
　　“呸呸呸！恶心啊！为什么这些人类的血，就不像丧尸血那样好喝呢？”
　　半空中的血舞千机，转了几圈，直到将血甩干净，才重回剑鞘。
　　不过提到了血，伊音不自然的想起来臭金毛的血……
　　“唔……想要……不行不行，好喝是好喝，但是那个劲太大了！顶不住的，绝对顶不住的！”
　　器灵空间里的伊音，疯狂地甩着头，让自己忘掉某人的血液，自从尝到两次之后，她居然都有些上瘾了，这是绝对不行的！
　　掀开桌上的自热火锅，伊音用着美食，转移着注意力。
　　而贾斯蒂斯这边，正打算离开，脚踝却被一只不大的手抓住了。
　　他转头看向小女孩，对方正借着力，想要从地上爬起来。
　　眼神中没有恐惧的神色，而是充满着对活下去的渴望。
　　倒是与当初的他有着三分相似。
　　“……”
　　短暂的沉默之后，贾斯蒂斯弯腰，用力地掰开了女孩的手，将腿抽了出来。
　　从空间戒指里，取出两颗一阶结晶体，放在了她的手心。
　　又在对方的口袋里，塞了一袋小面包，
　　“能帮的都帮了，至于你能不能活下来，还需要看你自己。”
　　说完，贾斯蒂斯头也不回地，向核心区走去。
　　他接下来要面对的，将是其他异能者，其他人类，他们与丧尸是不一样的。
　　所以贾斯蒂斯不需要累赘，也不能有累赘。
　　带着小女孩，于她于己，都不是一个好的结果。



第四十二章 进入核心区

　　“请出示你们的证明！”
　　内城墙前，两名守卫的其中一人，上前说着。
　　与外城墙不同的是，这两名守卫，可不再是普通人了，而是两位一阶后期异能者。
　　而且一人上前，另一人却在后方不动，这样发生意外时，后方的人可以直接进入核心区报信。
　　“看来安全区对于核心区的看守，还是挺严的嘛。”
　　将早已填好的登记表交给了守卫，贾斯蒂斯等人在一旁等待着。
　　之前说过异能者不能量外放的话，是无法被感知出阶级的，至于贾斯蒂斯是怎么知道，两位守卫是一阶后期。
　　这自然是小音的功劳了。
　　守卫挺着胸膛，笔直的站在原地。
　　两分钟后，看完了所有内容，将登记表收了起来。
　　“你们！把异能外放一下！和登记表上对应，就可以进入核心区了！”
　　他可不会傻到，仅仅一张登记表，就将面前之人放进去。
　　登记表是在外城墙那里拿的，获得难度并不是很大，难免会有一些普通人，企图靠登记表来混进核心区。
　　“照做吧。”
　　说着，贾斯蒂斯将带有空间戒指的手，放在身后，偷偷的拿出一颗一阶结晶体，握在手心。
　　同时另一只手，手心朝上，一束红色小火苗突兀的出现在手中。
　　“一阶后期！变异火系异能者，可以！下一位！”
　　带着些许惊讶，守卫点着头，表示着满意，看向韩振。
　　“哈哈！到我了吗！那就让你瞧瞧！”
　　韩振双手掌心相对，摆出搓丸子的动作，冰蓝色火焰从中间升起。
　　一阶中期，变异火系异能者，默默在心里记下，他看向塞雷，而塞雷早已亮出了自己的力量型异能者的特征。
　　而一旁的赛莉，却迟迟没动。
　　“你呢？你的异能呢？”
　　面对守卫的质问，塞雷侧步上前，挡住了有些害怕的女儿。
　　“他是我的女儿，异能者进入核心区，应该是可以携带家属的吧？”
　　携带家属？
　　现在想想，好像登记表确实也只交了三张来着，也就是说，这个女孩是普通人吗？
　　“可以，但只允许携带一位，带了她之后，则不能再带其他亲属。”
　　“没问题。”
　　“那跟我来吧。”
　　他带着众人来到大门前，跟另外一位守卫说了些什么后，走了进去。
　　“豁，这差别好大啊，狗子。”
　　韩振忍不住戳了戳狗子，看着核心区内。
　　现在时间晚八点整，外部的平民区早已没了声音，街道上，小巷里，都看不见一个人。
　　只有一间间帐篷里，才能看得出人影，整片平民区昏暗无比，而核心区却相反。
　　灯火通明的街道上，来来回回有着人影走过，虽说相比较末世前的人流量，那依旧是差距甚大的，但在这末世里，也是十分壮观了。
　　毕竟这几天，贾斯蒂斯等人，看见的能有这种规模的生物，只有丧尸，以及那片跳蛛潮。
　　不过有一点很奇怪，那就是平民区里，也有着许多高楼，与住宅小巷，可他们却依旧选择，在街道两侧搭着帐篷，紧盯着街道上的人。
　　原本贾斯蒂斯以为核心区也一样，但却并不是。
　　走了几步，上前来到带路的守卫身边，贾斯蒂斯提出了疑问。
　　“平民区？那边只是一群，生活在安全区的蛀虫罢了，我没有贬低他们的意思，而是实话实说，他们之所以会变成这样，是因为……”
　　一路上走过好几条街道，守卫也与贾斯蒂斯讲完了原由。
　　首先，安全区内的余粮是十分稀少的，每天都有大部分异能者，会进行外出任务，来搜寻粮食，衣服等用品。
　　有些人会顺道救助一些普通人，回到安全区。
　　而有些人则不会去救，毕竟安全区并没有鼓励异能者去救助普通人，自然也没有奖励可拿，而且风险又大。
　　至于来到安全区的普通人，能干的却只有几件事。
　　有丰富学识的，科研人员等，先一步被军方，和各大帮会拉走。
　　其余的则只剩下修筑城墙，修筑工事，以及卖身，来换取食物了。
　　如果这些都做不得，那就只能像那些帐篷人那样，守在街边，等待着路过的好心人施舍一点，以及每天中午争抢救济餐来过日子了。
　　而所谓的救济餐，也不过是稀的不能再稀的白粥，以及面包而已。
　　“好了，就是这里了，进去将登记表给里面的人，他们会带你们去选择，异能者的福利。”
　　来到一间由客车站改造的服务厅，守卫将登记表还给众人后，原路返回着。
　　“啧啧，幸好我有异能量，要不然在平民区待着，岂不是要被玩死。”
　　后怕着拍着胸脯，韩振庆幸着，但同时也为那些普通人感到悲哀。
　　“怕什么，我谎报一下，就说我说你爸爸，有了亲属关系，不就能进来了？”
　　“也是……等等！啥玩意！”
　　顺嘴回应了贾斯蒂斯，韩振待机了两秒，才反应过来居然被狗子占了便宜！
　　“没什么，没什么，走了，先去拿福利吧，回来人家关门了。”
　　“你别转移话题呀！”
　　追赶着，四人进入服务厅。
　　[呼！这里居然有一位二阶异能者诶！]
　　之前贾斯蒂斯走了半天，伊音都没能发现一位二阶异能者，却不想这服务厅，倒是有一个。
　　[诶，好像还是个妹子！宿主上！跟她搞……]
　　“噗——！咳咳，小音，你说什么？”
　　顾不得众人的异样之色，贾斯蒂斯随口应付了一句被口水呛到了，转头询问着小音。
　　[啊？什么？跟她搞好关系呀，这样宿主不就有打工人了吗？]
　　一脑袋问号的伊音歪着头，不解地看着贾斯蒂斯，似乎不知道对方为什么会被呛到。
　　“最强打工人的打工人……不就是本小音的打工人吗！逻辑通！”
　　想着以后打工人的打工人再收打工人，如此循环下去，她不是有了一大堆打工人！
　　诶嘿嘿，浮想联翩的她，并没有注意到。
　　远处的系统大光球，居然叹了口气。
　　完了，这孩子在器灵空间都快待傻了。
　　“您好，新来的请将登记表交给我。”



第四十三章 恶作剧

　　车站改造的服务厅，并没有进行太多的改动，只是将原本售票的地方，替换成了办公室。
　　工作人员在里面进行登记等有关程序。
　　而入门右侧，便是一个新的窗口处，用来收取登记表等材料的地方。
　　“好的，既然登记表已经提交，那么接下来，就请各位前走50米，那里有分配室，进去找工作人员即可。”
　　收表的女孩说着，将三枚徽章递给了贾斯蒂斯。
　　因为赛莉并没有交表，所以也就没有她的徽章。
　　“徽章是鉴别异能者身份的东西，也算是一种身份的象征，所以记得保管好哦。”
　　“如果让不是异能者的人捡到，拿去利用，那么丢失者与捡拾者都是要接受惩罚的。”
　　提醒完后，少女匆匆忙忙的带着表走进了办公室内。
　　将徽章分发给塞雷和韩振，贾斯蒂斯仔细观察着这枚徽章。
　　单羽翼状的圆形徽章，中间写的一个一字。
　　他猜测，也许这个一，代表的是一阶异能者，也就是说，二阶异能者的徽章是不一样的吗？
　　怪不得那个女孩会说身份的象征。
　　“贾大哥，为什么你要隐藏自己的实力啊？”
　　就在贾斯蒂斯盯着徽章的时候，赛莉不知什么时候，来到了他的旁边，询问着。
　　“隐藏？当然是树大招风了。”
　　随口解释着，他带着三人向分配室走去。
　　利用一阶结晶体的能量，假造一阶血色异能量，让对方以为自己是一阶异能者。
　　这是贾斯蒂斯来之前，就准备做的事情。
　　问完好心人士后，就更有这种想法了。
　　毕竟现在四派正在争斗当中，忽然出现一位二阶异能者，无疑会变成他们的拉拢对象。
　　来到安全区，除了想要躲避轰炸区外，更重要的是要找个地方进行整修，与突破到二阶中期。
　　要是在这时候被一些麻烦缠住，那可就彻底打乱他的计划了。
　　打开门，一位金发女人早已在门内等待，及腰的长发与那硕大的脂肪，还有修身的西服装扮，无一不散发着成熟女性的气息。
　　看的一旁韩振，眼睛都直了。
　　要不是贾斯蒂斯用力掐着他，还不知道要盯到何时。
　　“您好，我们是新来的异能者。”
　　盯着对方的胸脯，贾斯蒂斯礼貌地说着。
　　[好看嘛？]
　　“差不多。”
　　[哼哼！]
　　“啊，等等，不是！小音你别误会，我说的是她的勋章！”
　　感觉身后一股杀气似乎在向外弥漫，贾斯蒂斯这才察觉到问题的关键。
　　他可没有在看，那两坨没用的脂肪，而是第一时间瞄到了，对方胸前，那枚不一样的，银色徽章。
　　款式相差不大，只不过上面却有着一个“二”字。
　　想来这位女士，应该就是服务厅里的那位二阶异能者了。
　　[蛤？哼哼的意思是：果然宿主和本小音的眼光一样，宿主可以去和她，进一步发展关系了的意思！才不是本小音吃醋，宿主在想桃子吃呢！]
　　“……”
　　咳咳，小音啊小音，如果说这话的时候，血舞千机的杀气可以收敛一点，那就更好了。
　　“不可能！我怎么可能喜欢这种女人。”
　　[啊？那你喜欢什么呀，这样子的大姐姐都不喜欢，宿主该不会……]
　　“怎么可能！”
　　回应着伊音，贾斯蒂斯嘴角轻微上扬，露出一副鱼儿已经上钩的表情。
　　“我喜欢的人呀，一定要是个……红发！”
　　红发！
　　“最好还是双马尾！”
　　双马尾！！！
　　“唔…眼睛也是红色的就更好了，还有身材要娇小一点，身高一米五吧，这样子最可爱了！”
　　！！！！！！！
　　红眼！身材娇小！一米五！
　　[变…变！！变态——！！]
　　器灵空间里的伊音，捂着胸脯，鸭子坐式，坐在床上，满脸通红的闭着眼睛，娇声喊着，随后屏蔽了贾斯蒂斯。
　　杀气也瞬间消失的无影无踪。
　　“这！这反应！也太可爱了吧！”
　　毫无疑问，这种反应说明，小音对我已经有些心动了吧，可不应该呀，我都还没开始撩呢？
　　系统你怎么看？
　　【答：之前与异兵的契约，具有心灵链接的功能，此功能是为了防止，有器灵的异兵，其器灵会通过控制异兵进行弑主。
　　这违背了契约的规则，所以心灵链接的作用，是将器灵与宿主的好感度，限制在友好以上。】
　　【注：本限制并非强制限制，若对器灵进行侮辱等恶劣行为，器灵极有可能突破此限制，相反器灵本身对宿主的十分满意，则会增加对宿主的好感度。】
　　原来如此，也就是说，我最近的表现让小音感到十分满意喽？
　　不愧是我！
　　“喂喂！狗子！你还要盯着那对山峰看多久啊？”
　　韩振有些颤抖地提醒，让贾斯蒂斯从自己的小世界中醒了过来。
　　“啊？啊！”
　　“啊个屁啊！还好意思掐我，你自己看的比我还入神！”
　　悄**地在贾斯蒂斯耳边说着，韩振抖得更加厉害了。
　　“咳咳，那不是故意的，所以说你为什么在抖啊？”
　　“因为！因为冷啊！”
　　轰——！
　　寒冰的雾气从对面，那金发女士身上迸发而出。
　　贾斯蒂斯这才意识到，似乎刚才的举动惹怒了对方。
　　“咳咳，那个…大姐，我说我刚才只是在，盯着你那枚漂亮的徽章，你信不信啊？”
　　回应他的，是一连串冰凌！
　　眼看交涉不通，贾斯蒂斯只得凝聚着血色飞刀进行反击。
　　将对方射来的冰凌全部击碎。
　　这倒是让面前的女士惊讶了一下。
　　低头再次看了眼手中的平板，又抬头紧盯着贾斯蒂斯。
　　虽然外面的网络已经没有了，但局部的内置网络还是有的。
　　就刚才的功夫，贾斯蒂斯等人的资料，已经传到了她的手里。
　　“一阶后期？可以呀小弟弟~能不能告诉姐姐~隐瞒实力…是想做些什么呢？”
　　啧，真是出师不利，这就暴露实力了，早知道就不看她徽章了！
　　贾斯蒂斯有些后悔地想着，对方二阶的实力并不虚，和武器店那个伪二阶完全不同。
　　单靠一阶结晶体提供的能量，根本挡不住对方的冰凌，暴露实力也实属无奈。



第四十四章 是金子总会发光的

　　“只是想清净一点罢了，我可不想三天两头就有人来烦我。”
　　贾斯蒂斯说着，将外放的异能量收回，示意着对方结束战斗。
　　从刚才的攻击，以及对方的后续反应来看，这女人应该并没有生气，可能只是感到有趣，想要试探一下。
　　合着我真就撞枪口上了？
　　不过既然如此，再战斗下去就没有意义了。
　　果然，对方见此也收回了周身寒气。
　　“看来你对核心区里的情况，了解的很清楚嘛？”
　　玩味地看着贾斯蒂斯，夜茗雨从椅子上站起身，迈着步子向他们走来。
　　“路上问的而已。”
　　“行了，不说这个了，我叫夜茗雨，负责核心区的分配工作，你们的事回来再谈吧，我就暂且当做不知道。”
　　她走过贾斯蒂斯身边，向左侧的里屋走去，被洗发水腌过的发丝散发着清香，飘过众人鼻尖。
　　“下面来把正事做了，都这么晚了，可别耽误我下班。”
　　将他们带进里屋，只见屋内有些空旷，一个巨大的楼盘摆在中心。
　　“哇，狗子，这不会是要送我们房子吧，异能者还有这种待遇？”
　　“这位小弟弟说的没错。”
　　夜茗雨代替着贾斯蒂斯，回答了韩振的问题。
　　这一点倒是让贾斯蒂斯产生了一丝警觉，对方离他的距离少说十米远。
　　正常来讲，以刚才韩振的音量，她不可能听得见，这家伙还有增幅听力的技能吗？
　　看来以后要提防着点。
　　“选一个吧，毕竟异能者不能没个住处，不是吗？”
　　指这楼盘，夜茗雨将一张表递给了众人，说到。
　　巨大的楼盘涵盖了整个核心区的建筑，贾斯蒂斯第一时间排除了中部的房子。
　　他可不想某一天，被四个组织夹击，虽然他应该不会有这么大的影响力，但难保万一。
　　挑四边或者四角的房子最为合适，离平民区近，必要时可以直接溜进平民区，甚至跑到安全区外。
　　想着他将目光看向四边，虽然楼盘上没标，但根据某好心人士的说法。
　　核心区的北部，一大片都是军队的领地，而南部则是三大帮会以及众多小组织的领地。
　　这么看来还是北部比较合适，毕竟军队还是比那些帮派更有组织性的。
　　军方所处的北部，可选楼盘倒是不多，很多都已经画上了叉号，应该是已经被占用，或者被其他异能者入住。
　　剩下的可住，且在边缘的只剩下了三个地方。
　　其中一个是公寓楼，但公寓楼人群太多，应该不适合我们，还有一个则是个普通民宿，可民宿却夹在军方与帮会之间，也不是什么好选择。
　　“这边这个也能选吗？”
　　夜茗雨顺着贾斯蒂斯所指方向看去。
　　“嗯？别墅区？可以，但是一间别墅，肯定不可能单纯你们几个住，选这里要做好和其他异能者合住的准备。”
　　“那就这间吧。”
　　挑选了一个最角落的小别墅，贾斯蒂斯将表填完后交给了夜茗雨。
　　而韩振自然是跟着贾斯蒂斯的。
　　倒是塞雷父女，选择了靠近军方中心的一间住宅。
　　不过他们与贾斯蒂斯的雇佣关系早已结束，所以也没必要再和二人一起行动。
　　接完表过了片刻，夜茗雨带着两串钥匙走了回来。
　　“好了，这是你们所选房子的钥匙，剩下的物资会送到那里，我这边就不再多留了。”
　　将钥匙递给众人，夜茗雨当即下了逐客令，准备下班回家。
　　锁上分配室，她望着走远的贾斯蒂斯，露出了耐人寻味的笑容自语着。
　　“小弟弟呀，你可知道是金子，到哪都会发光的，而这光芒，可不是金子自己能够控制着。”
　　“不需要姐姐告密，当你出现的那一刻起，你离暴露在众人之中，就已经不远了……”
　　——————
　　“贾斯蒂斯小兄弟！”
　　半路上，和塞雷父女分道扬镳的二人正向着别墅区走去。
　　背后却响起了塞雷的声音。
　　贾斯蒂斯转身看去，只见塞雷慢跑向他们，不知是不是错觉，他的眼中似乎闪过点点泪光。
　　“大叔你怎么来了？”
　　“有一件事情想拜托小兄弟你。”
　　他从怀里掏出了一封信，递给了贾斯蒂斯。
　　在对方一脸不解中，靠近耳边说着。
　　“……如果有一天……你们收到了我的死讯…就把这封信打开吧，里面有我想请求的最后一件事。”
　　“这……”
　　没有给贾斯蒂斯发出疑问的机会，塞雷转身快步离开了。
　　“……狗子…”
　　“嗯？”
　　“我从他的目光里，能看得出来，他心存死志。”
　　“唉，不是我们能管的事情，如果真有那一天，我会帮他把这封信上的事情做好的。”
　　将信收到空间戒指里，贾斯蒂斯回答着。
　　塞雷死后的需要做的事情，不用想，一定是关于赛莉的，可为了赛莉，他不应该会心存死志才对。
　　没有一个父亲愿意让女子独自一人留在这世上。
　　是因为遇到什么事找不出生机？
　　还是说他有什么无法释怀，以至于非死不可。
　　算了，现在想这些，也没有用。
　　塞雷是知道我的实力的，既然他没有向我求助，那就只能证明一件事……
　　现在的我，帮不到他。
　　或者说，武力并不能帮到他。
　　经过一段时间的摸索，找到自家别墅时，时间早已进入到了夜晚9点。
　　“就是这间了吧？”
　　草坪上的小路，连接着一座有着大理石纹的二层小别墅，打开金红相间的大门，二人走了进去。
　　按下了电灯开关。
　　天花板上，几盏琉璃灯亮起，将屋内照亮。
　　看来核心区内，应该已经能够正常供电了，并没有像平民区以及外界一样断电。
　　这倒是舒服许多。
　　客厅家具也是齐全，从沙发到液晶电视无一不有，毕竟是别墅，没有这些东西才奇怪吧。
　　“呼！终于能放松放松了，这一路上累都累死了，而且还有电，本大爷今天要洗个热水澡，睡个好觉，谁都别拦我。”
　　说着，韩振向二人的浴室走去。
　　[啊！宿主！本小音觉得还是阻止一下他比较好……]
　　“嗯？为什么？”
　　这年头澡都不能洗了吗？
　　这想法还没出来，楼上的尖叫声，便先一步地传入了他的耳朵里。
　　“啊——！流氓啊！！！”



第四十五章 夜茗茗 出门游玩卷

　　女声！
　　这里还有其他人？
　　“韩振你别……”
　　“啊——！！！女流氓啊！！！狗子快救我！”
　　“别摸我胸肌！”
　　“别…别扒我裤子啊！救命啊！”
　　贾斯蒂斯：……wdnmd！
　　——————
　　事后……
　　客厅沙发上，韩振衣着凌乱的靠在沙发上，浑身颤抖着，躲在贾斯蒂斯旁边。
　　而对面，一位亚麻灰发色的长发少女，面带甜甜地微笑，含情脉脉的盯着韩振。
　　深处其中的贾斯蒂斯顿时进入怠机状态。
　　你俩……这剧本拿错了吧？
　　不过，吐槽归吐槽，这种时候当然还是要帮自家兄弟的。
　　“咳咳，那个你们这是怎么回事？以前认识？”
　　“不认识。”
　　少女扭头回答了贾斯蒂斯的问题，目光却依旧没有离开韩振。
　　“蛤！你也知道不认识！”
　　听见少女的回答，韩振瞬间就震惊了起来。
　　就是这个女孩，他进厕所刚脱完衣服和外裤，水还没上热乎，这货推门就近。
　　当时的韩振瞬间懵逼，而少女见有人，也很是吃惊的大声尖叫着，那时的韩振只觉得自己要完了。
　　到这里，一切都十分正常，奈何接下来，少女忽然停下了叫声，又和韩振对视了两眼。
　　随后便开始上下扫视着韩振，穿着大裤衩子的他只觉得裤裆一凉，鸡皮疙瘩还没出来。
　　这货就直接扑上来了！一顿揩油！
　　“不过现在认识了嘛。”女孩依旧笑嘻嘻地说着。
　　“？？？”
　　对此，韩振一头看向贾斯蒂斯，泪眼巴巴的，就差眼中写着，你看！她欺负我！快帮我想想办法了！
　　哇，兄弟你这让我很难办啊！
　　“咳！那啥姑娘你冷静一点，能说说为什么这么做吗？”
　　“那当然是馋……啊不…一见钟情啦，怎么？像我这样的美少女，还不能有个喜欢的人嘛！”
　　嘟着嘴，少女对着韩振眨了眨眼。
　　一阵风将贾斯蒂斯的金发吹起，韩振直接跑上了楼。
　　“狗子我先睡了！明天见！”
　　啊这……
　　见韩振溜走，他此刻进也不是，退也不是。
　　现在退了，岂不是很没有礼貌，而进一步？
　　[咳咳！]
　　进个鬼进。
　　“姑娘，能说说你是谁吗，还有为什么就看上我兄弟了呢？”
　　“嗯，我叫夜茗茗！是一阶后期，冰系，变异水系异能者哦，至于为什么喜欢他……”
　　……
　　……
　　夜幕中，别墅客厅的琉璃灯，一直亮到了午夜十二点。
　　贾斯蒂斯拖着疲惫的身躯，挑选了一间卧室，走了进去，原地一百八十度侧翻，躺在了大床上。
　　可谓强中自有强中嘴，夜茗茗在这两小时内，从韩振一直聊到九龙，最后再转回韩振，可谓是一气呵成，他连插话都余地都没有。
　　不过好事就是，他能基本认为，这个神奇的少女，是真的对韩振有意思，而且从认识到有意思，只有短短几秒钟！
　　“韩振这家伙是什么狗运气啊！”
　　少女名叫夜茗茗，自小时候，在某家九龙饭店里，吃了一顿，便一发不可收拾，彻底迷上了九龙这座伟大的美食王国。
　　所以别看她才刚刚成年，但她已经来往九龙许多次了，大到五星级酒店，小道街边小摊，乡下野味，她都尝过一些。
　　并且从美食开始深入，夜茗茗也逐渐了解了许多九龙文化，和传统，更是对九龙的男人起了兴趣。
　　决定励志要嫁给一个九龙人为妻，只可惜一直没能物色到合适的人选。
　　后来末世降临，九龙与北陆之间又隔着万里大海，她也只能断了想念。
　　却不想，居然在这里，遇到了自己心仪的人——韩振。
　　对于夜茗茗这么小居然有时间去游历九龙大陆，贾斯蒂斯倒是提出过疑问。
　　但得到的答案却有些惊人。
　　啊？读书？哦，我小学没上诶，在家里跟家教学了一年，就跑去初中班上了，却不想那里的知识太简单。
　　学了半年就没东西学了，于是跳到高中上课，之后一年又进入大学，后来大学学了一年多，每次考试都第一，实在没意思，所以就去九龙玩了。
　　以上就是她的原话，贾斯蒂斯听完真想扇自己嘴巴子。
　　他堂堂一个重点高中省第一，算个屁！算个屁！
　　后续又聊了一会，他便没了问题，看看时间也快十二点了，便将夜茗茗打发走，回到了卧室。
　　“唉，看看今天能有什么好东西吧，系统打开商店。”
　　【系统商店，一天刷新一次，完全随机无黑幕，商品数量：3】
　　【千机剑鞘·青】1200积分
　　【二阶结晶体（武器专用)】2500积分
　　【器灵召唤卷（一天)】15000积分
　　【宿主当前积分：21000】
　　“果然没……嗯？等等？”
　　什么召唤卷！
　　半耷拉着眼皮的贾斯蒂斯，蹭的一下，从床上跳了起来。
　　[哇！臭金毛你干什么！吓到我了！]
　　“啊！没事，就是想起高兴的事情。”
　　“系统！买！都给我买了！”
　　看着马上就十二点了，贾斯蒂斯急忙催促着系统赶紧购买，这要是过了十二点，他就要哭一晚上了！
　　真是太爱了！
　　等了这么多天，终于能看见小音的样子了，虽然是暂时的，但他依旧激动的说不出话。
　　【购买成功，千机剑鞘·青，二阶结晶体，物品已放置商店物品专用空间。】
　　“不对啊！卷呢！那么大一个卷呢？”
　　【器灵召唤卷以交至器灵本身】
　　给小音了？
　　那也行吧，反正小音已经不止一次跟他抱怨里面无聊了。
　　有卷的话，她肯定会迫不及待地出来玩的。
　　不过也不知道是什么时候出来，他还不能去叫。
　　一是解释不清楚召唤卷的来源，二是这么着急的，跟痴汉一样去叫，万一人家怕了，不想出来了怎么办！
　　唉，睡了睡了，明天再看吧。
　　十二点的钟声响起，贾斯蒂斯不久后进入梦乡。
　　然而器灵空间内的躁动，却刚刚开始。
　　『限时特殊物品：器灵现世卷（一天)』100％积分
　　『限时时间：10秒』
　　“蛤！什么卷？出门游玩卷？才100积分！买！给爷买！”
　　『购买成功，器灵现世卷发放完毕，消费积分100％，剩余积分0』
　　“靠！系统姐姐你玩我！”



第四十六章 爷起了!爷要去玩!谁也别拦爷

　　明月高挂夜空，满天星辰点缀其中，尽管灯火尽灭，但星光依旧能照亮黑夜。
　　末世里，失去了人为废物的污染，许久不见的夜空再次焕发出了，它应有的光彩。
　　午夜四点，代表光明的朝阳还未升起，但某只小可爱，却已跳床而起。
　　“哼哼！哼哼哼哼！”
　　四壁红墙里，一只双马尾红发萝莉，岔着腿，双手撑着腰，昂首挺胸着，睡眼朦胧的脸上早已带上了笑意，一颗小虎牙露在外面，着实可爱。
　　“好！爷起了！爷要出去玩！”
　　晃了晃脑袋，伊音立马精神了起来。
　　午夜四点正是出去的最好时机，趁众人熟睡之际，她就能偷偷地泡个澡，然后溜出去游历天下了！
　　计划通！
　　“系统姐姐！我要用卷！”
　　『正在使用器灵现世卷』
　　『正在构建临时载体』
　　『临时载体有效期：一天』
　　『临时载体构建完毕』
　　『是否进入』
　　“进进进！”
　　伊音激动地说着。
　　下一秒，眼前一黑，熟悉的感觉开始链接着伊音的神经。
　　有感觉了！有感觉了！
　　她开心地想着。
　　终于不再是器灵体那种，轻飘飘的感觉了！
　　而是肉身的感觉。
　　有重量，有明显的触感反馈，还有这能感觉到外界温度的身体！
　　可是…为什么感觉有东西披在我身上呢？
　　外界，娇小可人的红发萝莉，蜷缩在贾斯蒂斯的床铺上，睡在同一张被子里。
　　睁开双眼，入眼即是臭金毛的那张睡容。
　　因为视角的原因，金毛睡觉的样子伊音从来没见过。
　　此刻看见这一幕的她瞬间愣住了。
　　唔…这平日里满脸写着正义的家伙，现在睡觉的样子…好可爱啊~
　　好想捏一捏~
　　想着，她想要将手伸出被窝，实施自己的想法。
　　却发现了自己的处境。
　　等等！我怎么在臭金毛的被子里面啊！
　　这！这家伙这些天，都是把我放到被子里面睡觉的吗？
　　真是的，本小音怎么会这么轻易地走丢嘛。
　　虽然对此时的处境感到慌张，但伊音意外的没有抵触，反而内心暖暖的，毕竟贾斯蒂斯这么做，也是为了保护她。
　　“哼！别以为这样子就能讨好本小音，小音是男子汉，是不会被你蛊惑的！”
　　现在碰臭金毛的话，很有可能惊醒他，还是不碰为妙。
　　想起贾斯蒂斯的警觉程度，她还是放弃了想要捏脸的冲动。
　　如蛆一般的，一点点挪下床位。
　　奶白色小脚丫先是脚尖轻点在地上，随后在缓缓落下脚掌。
　　撑起身子，双手将双马尾悄悄地拉下床。
　　离开床位的伊音这才松了口气。
　　却发现了一个重大的问题。
　　脸颊瞬间红了起来。
　　“那！那个！那个！爷！爷的衣服呐！！！系统姐姐！”
　　单手捂在胸前，一手向身下捂去，伊音红着脸，红宝石般的眼睛里衔着泪，羞涩地质问着系统。
　　『吸溜~吸溜~咳咳…发…发现漏洞，正在补偿中，请稍等』
　　……为什么本小音觉得是你想看啊！系统姐姐你不对劲！
　　『补偿完毕，衣物时限:1日，注:宿主不可以污蔑系统，系统莫得感情』
　　话音刚落，一件粉白色樱花款式的套装，便出现在了伊音面前。
　　“哇！好！好漂亮！咳咳，虽然爷是男子汉，但是身体还是女孩子，穿这种衣服也是没有办法的办法吧，绝对不是爷想穿，只是它太合适了！”
　　催眠着自己，伊音伸手，将粉色抹胸，戴在了身上。
　　之后拿起，白色无袖小裙子，穿在身上。
　　裙子的粉色领口边缘处，呈云朵状，中间绣着小蝴蝶领结，一只大蝴蝶装饰挂在腰间，当做腰间的系带。
　　款式十分少女心。
　　戴上一双与裙子同款的，粉白色袖套。
　　她两只手指拎起月半次……小脸再次红了起来。
　　因为系统给她的款式，是那种绳式的粉色款式！中间还印着一直肉嘟嘟的猫爪！
　　“系统姐姐~能不能换一个嘛~安全裤也行呀~”
　　『对不起，您呼叫的用户无应答，请稍后再拨，sorry……』
　　“哼！不行就不行！”
　　犹豫良久，最后伊音在穿与不穿之间，选择了穿，不穿岂不是更可怕！
　　穿好后将两边系带绑上，平滑的□□和月半次的布料接触着，让伊音格外别扭。
　　最后红着脸套上单边白丝，另一只脚戴上粉色蕾丝蝴蝶结腿环。
　　小脚丫伸进小皮鞋里，这才穿衣完成。
　　“哼！很好！大功告成！去洗澡！”
　　“……”
　　？？？
　　不对啊？我要去洗澡，那我刚才穿衣服是为了什么？
　　拖下小皮鞋，伊音踮着脚，一步步走出了卧室，这才松了口气，来到了浴室门口。
　　在这里就不用担心了，反正就算有水声，贾斯蒂斯也会认为是韩振，或者其他人在洗澡罢了。
　　推开厕所门……
　　入眼就是一只，蹲在坐便器上的大耗子。
　　“谁啊？”
　　大耗子转头就想向门外看去。
　　“砰！”
　　门被用力的关了起来。
　　“靠！韩振你这家伙是住厕所里的吗！”
　　嘟囔着，伊音下楼来到另一间浴室，进门锁门脱衣，一步到位。
　　盯着浴缸犹豫了一会。
　　“自己的身体到底是什么样的呢？之前都没敢看，不如现在？”
　　左移两步，站在浴室的落地镜前，伊音半睁半闭着眼，面色桃红的，偷偷地向镜子里看去。
　　白皙水嫩的肌肤，纤细的腰肢，虽然娇小，但完美的曲线身材却已经初显苗条。
　　除了那两堆小土坡略微跟不上节奏，顺着身子，伊音怀着忐忑的心情，视线逐渐下移……白！白虎！
　　“呜～”
　　鼻尖一热，一抹红色止不住的流了出来，伊音急忙用纸巾擦拭着。
　　同时将浴缸里加满热水，将整个人埋了进去。
　　“不行了，不能再看了！会…会流血而死的！”
　　强忍着还想再看，甚至上手玩弄的心情，她盘着头发坐在浴缸里，伸手想从血舞千机里拿点零食，用来分散注意力。
　　却摸了个空。
　　“诶？爷的家呢？”
　　『血舞千机本体在宿体床上，宿主只是器灵离体』
　　“啊~这样的嘛？那可没机会去拿了。”
　　现在再跑回房间拿本体，臭金毛绝对会被惊醒的，万一把她当小偷抓起来，暴打一顿怎么办。
　　不对！臭金毛之前还说喜欢一米五红发红瞳双马尾萝莉！
　　嘶！要是被他看见，肯定会被吃掉的！
　　不行不行！快点洗完溜出去玩，这里太危险了。
　　记起这点的她，连忙加快了洗澡速度，将盘起的头发散开，绑上双马尾，穿着樱花套装，脚踩小皮鞋。
　　“哒哒哒哒”地走出大门。
　　太阳刚从山腰冒出头，然而核心区内，人们已经开始了新一天的任务。
　　毕竟夜晚太危险，在白天抓紧每分每秒十分重要。
　　门外，伊音岔着腿，伸了个懒腰，大口呼吸着新鲜空气。
　　“啊~爷活了！”



第四十七章 糖葫芦老爷爷

　　“哇！快看快看，那边那个小女孩是谁家的呀？好可爱！”
　　“真的诶，红发红瞳很少见的发色啊，话说红色的瞳孔是带美瞳了嘛？”
　　“切，小小年纪就学会染发烫发，戴美瞳了，一看就不是什么好学生。”
　　走在街上，周围路过的人们议论着，羡慕嫉妒的心情与话语，传入伊音的耳朵里。
　　这让她倍感奇怪，毕竟以前的她就是一只家里蹲，虽宅但不肥，不过也算不上帅，所以自然是听不见这种话语的。
　　“哼哼，看来我现在果然很可爱嘛！”
　　既然这样的话……
　　看了看左侧街道的尽头，在服务厅给的地图里，那应该是一个用来交换物品，贩卖物品的场所。
　　“就去那里玩玩吧！”
　　『注意，宿主并未带可以当做钱币，用于购买物品的结晶体』
　　“没事！不用担心，本姑娘……本大爷自有办法。”
　　可恶，总感觉最近的思维越来越女性化了，老是念错称呼，是这具身体潜移默化的影响吗？
　　算了，走一步看一步吧，毕竟就算是，我也改变不了什么。
　　想着，伊音花了几分钟来到市场内。
　　商贩一排排的摆下去，各种各样的东西摆放在上面，颇有一副跳蚤市场的感觉。
　　“系统姐姐啊，你猜猜，今天我能买到多少东西？”
　　『没有结晶体，买不到东西』
　　“哼哼，这就是你不对了，谁说没有结晶体就买不到东西了？我不还有脸嘛！”
　　『……』
　　这幅可爱萝莉的样子，怎么可能不拿来利用利用，诶嘿嘿。
　　根据心态，首先要找一位看着比较娇弱的女生，再看似不经意，实则目标明确的走上去。
　　然后抓起一颗结晶体，好奇的把玩着。
　　“去去去，熊孩子一边去，别打扰我的生意！”
　　“？？剧本不对呀！你不应该抱着我说好可爱，然后给我钱的嘛？”
　　被一名看似娇弱的女生赶了出来，伊音遭受到了沉重的打击。
　　不信邪的再试了一次。
　　“诶嘿嘿，诶嘿嘿，小妹妹，这颗亮晶晶的东西可不好玩，跟哥哥走，哥哥带你找棒棒糖吃，很大很粗的那种哦！”
　　“嘶，死肥宅痴汉滚啊！”
　　见对方一脸春哥样，伊音拔腿就跑，完全不敢多做停留。
　　真是人心险恶！人心险恶呐！
　　跑了上百米，再也看不见对方的影子后，她这才停了下来，看了看所处的环境。
　　却发现这边的商贩少了许多，应该是市场边缘处了。
　　因为人少，其中一位与周边格格不入的，卖糖葫芦的老人吸引了伊音的注意。
　　按道理来说，现在这个时期，应该没有人会去买糖葫芦这种零食的，而且结晶体和糖葫芦的价值相差太大了。
　　一颗结晶体，就能换好几把糖葫芦了，可一个人又不需要买，这么多糖葫芦，而末世前的纸钱，现在早已和废纸没什么区别。
　　结晶体又不能打碎，不是打碎了用不了，而是真的打不碎。
　　她也让贾斯蒂斯做过试验，就算是血莲散的中心光束，直接命中一阶结晶体，都没有办法对其造成一丁点破口。
　　“老爷爷，糖葫芦怎么卖呀？”
　　爷爷虽老，但身体倒依旧挺直，一米五的伊音也只能仰着头，一脸好奇的询问着对方。
　　“哈哈，小女娃要吃吗？”
　　“诶？可以吗？”
　　好奇变成了惊讶，她可没想过世上会有免费的午餐，之前想靠刷脸，嫖结晶体的行为，也只是一种玩游戏的心理罢了。
　　毕竟她又不缺结晶体。
　　“当然，不要钱的，给你。”
　　老爷爷和蔼地笑着，从糖葫芦架上，取下一串看着最漂亮的，递给了伊音。
　　双手接过，伊音一口咬了上去。
　　“呜！好甜！”
　　山楂与冰糖的酸甜，在口中融化的感觉，让她十分喜欢。
　　“喜欢就好。”
　　“爷爷你为什么不要钱呀？”
　　面对伊音的问题，老爷爷弯下腰，苍老且带着茧子的手，摸了摸她的头。
　　“因为爷爷要钱没用了呀，爷爷老了，待不了多久，能做的，也只有这冰糖葫芦了，能看见你喜欢，其实已经是一种报酬了。”
　　“……”
　　吃完糖葫芦，伊音礼貌地和老爷爷道谢，这才有些失落的向市场外走去。
　　老爷爷的事情，她也无能为力，又不是神，生老病死的事情，她又能做什么。
　　“不行不行，要快乐一点，毕竟本姑娘只能出来一天。”
　　晃着头，将杂念排除，伊音想着逛完跳蚤市场还要去哪玩，却不想久久没声的系统姐姐，说话了。
　　『感受到针对宿主的贪意，请宿主及时做出反应』
　　“贪意，我身上有什么可贪的东西吗？”
　　“……靠！有老色批馋我身子！”
　　她身上能贪的，除了这世界第一可爱的身子，还有什么。
　　不能待在这，市场里有很多异能者带进来的普通人家属，在这里活动不开，打起来也容易伤及无辜。
　　记得没错的话，这附近应该是有一座人工竹林的。
　　到那边去。
　　思索着，伊音快步跑了起来。
　　『注意，临时载体的实力只有一阶后期』
　　“后不后期不重要，重要的是，我的攻击手段是什么啊？”
　　血舞千机没带出来，凝血化刃虽然能用，但太脆了，只能当投掷手段，近战估计两下就被打碎了。
　　——————
　　“老大，她好像发现我们了！”
　　“哼，怎么可能，她胸前根本没有徽章，这说明什么？”
　　“她不是异能者？”
　　“没错！但凡是异能者，进入核心区都会发放徽章，没有异能者不带徽章就出门的，这**娃就是个普通人！”
　　“长得这么漂亮，还穿成这样出来给别人看，一看就是个**，等抓到她，就让咱们挨个教育她！”
　　几百米外的屋顶上，四个大汉一脸色相的盯着远处逃跑的身影。
　　“鹰眼，她现在要去哪？”
　　其中一位领头的，看着另外一人问着。
　　只见对方的双眼瞬间，覆盖上了一层异能量薄膜，紧盯着逃跑的伊音。
　　“老大，根据我的推算，她应该是要去人工竹林。”
　　“哈哈，去那种荒无人烟的地方，岂不是顺了我们的意思？跟老子上!”



第四十八章 小音的战斗方式

　　『正在搜寻可用武器……搜寻完毕』
　　『异兵：千机·黄棱』
　　『等阶：低阶初级』
　　『成长力：高』
　　『技能：重压』
　　『重压：在半径十米内产生重力场，使进入敌方目标所受重力增加』
　　『注：原属于血舞千机的一部分，因不明原因分崩离析，凝结成型』
　　跑入人工竹林内，听见有武器的伊音，这才放心了下来。
　　虽然她自认为，单靠凝血化刃，对付那几只追来的小喽喽，还是没什么问题的。
　　毕竟总不可能那么倒霉，随便一只喽喽都是二阶异能者吧
　　不过有兵器在手，多少能有些安全感。
　　『还有两颗宿主要看吗』
　　“看，当然看，以那些家伙的速度，到这还要半分钟呢，不急不急。”
　　『异兵：千机·红棱』
　　『技能：复现』
　　『复现：消耗精神力和异能量，将记忆之物复现』
　　『异兵：千机·青棱』
　　『技能：风矢』
　　『风矢：凝聚风，化为箭矢，对前方的敌人给予重击』
　　“可以嘛，系统姐姐，你这家伙都私藏了多少好东西，这些都是免费给我的嘛？”
　　『肯定（毕竟你家金毛已经付过钱了)』
　　“真送啊！哼哼，那就拿那些痴汉试试威力。”
　　说着，伊音一步踩在一根竹子上，以异能者的力量将其压弯，借着弹力，飞到了竹子顶部。
　　蜻蜓点水般地，用脚尖踩着竹枝，要是一般的异能者，这会早把竹尖踩断，摔落下来了。
　　不过她伊音是何许人也，穿越者！
　　系统小精灵！
　　就算前世是个大废柴，但成为器灵的那一刻，她的身法便已超越正常人的范围了。
　　可以说，就算是贾斯蒂斯单靠技巧，都不能赢过现在的伊音。
　　不亏是我，就算没经过实战也能如此熟练。
　　满意地夸了一下自己，伊音将注意力，全部集中在了听觉。
　　“来了！”
　　地面上痴汉踩过竹叶，产生的沙沙声，让她辨别到了对方的位置。
　　右前方100米处，正好狙他一发！
　　掌心向上，五只呈弯曲状，伊音在心中默念着。
　　“青棱！风矢！”
　　一颗剑形晶体，覆盖着青光，出现在她的手中。
　　周身微风开始刮起。
　　刮起……
　　起……
　　“？？？”
　　不是？风矢呢？
　　“风矢！”
　　“呼~~~”
　　红色秀发被微风掀起，却依旧没有系统所说的，箭矢状风能出现。
　　淦！不会是冒牌货吧！
　　连续两次使用失败的伊音，刚好被对方的鹰眼察觉到了动静。
　　“老大！竹子上！”
　　不好！被发现了！
　　捂着刚到大腿中部的裙摆，防止自己走光被对方看见，伊音从空中一跃而下，落在了草地上。
　　“红棱！复现！”
　　红色剑形晶体出现，眨眼睛变成了一把小太刀版的血舞千机。
　　果然可以！
　　将小太刀双手握住，刀的大小刚好适合伊音的体型，用起来很是顺手。
　　她瞬步向前冲去。
　　之所以不是汉剑，是因为伊音利用了红棱的复现作用，技能介绍中，复现所现的，可是记忆之物。
　　也就是说，只要将记忆中的血舞千机，想成小太刀，那复现后的血舞千机，就不再是汉剑了。
　　不过复现的缺点也很明显，那就是完全比不过原版，武器的强弱只跟自身创造所花费的精神力，与异能量呈正比。
　　“老大！对方是异能者！按照能量波动属于一阶后期！”
　　“真是阴险，居然是故意引我们到这里的，想杀人夺宝吗？
　　可惜我这边有两名一阶后期，还有两个中期，你挑错人了！小biao子！”
　　体态略显肥胖的老大怒吼着，双拳紧握，一层层磐石覆盖在拳头表面。
　　其他二人则唤出了两颗火球，至于战斗能力最弱的鹰眼，退居幕后，观察战局。
　　两名火系一名土系吗？
　　“先来试试，能不能两颗一块用。”
　　看着对方与自己的距离极速接近着，转眼就已迈入了十米之内。
　　“黄棱！重压！”
　　黄色晶体显现而出，漂浮着，跟随在伊音身后，散发着阵阵威能。
　　自上而下的重能，将前方三人压了个踉跄，两名火系异能者当场异能失控，手中火系向天上抛去，如烟花般消散。
　　“可恶！这是什么系的异能者！”
　　对异能者知识贫乏的他们，除了元素系和强化系，压根就不清楚，伊音此时的能力。
　　强行抵抗着重压，痴汉老大一脚跺出。
　　伊音立马感觉到了什么，下意识地向身侧躲去。
　　一道地刺从草地里笔直地窜了出来。
　　“嘶！这要被刺到，岂不是直接从下面的口子，窜到上面的口子来？太恐怖了！”
　　后怕着，她也没了玩下去的心情，趁着敌人被重压限制。
　　单手举着小太刀，俯身来到对方老大旁边一刀斩下，与挥来的磐石巨拳击在了一起。
　　“哼，得逞了！”
　　见对方挥拳，伊音太刀力道一泄，化为韧劲下劈，借着对方的力道，升空翻过头顶，一脚踩在老大的光头上，飞向身后的两名火系异能者。
　　她的目标从一开始，就不是这个看起来就肉的一批的坦克，而是后排骚扰的法师！
　　半空中的伊音，刀尖直指对方脖颈。
　　吓的刚凝聚完火球的二人，又熄了火。
　　这就是没经历过实战，或者不熟练实战的后果，一但遇到危险，危及性命的时候，连异能都放不出来。
　　就算一阶后期又如何。
　　小太刀直接刺入对方脖颈，侧向切割，伊音看也不看，侧身便是一刀，斩断了另一位异能者的脖子。
　　二人连异能量屏障都没开，便倒在地。
　　“啊——！小biao子！你居然敢杀老子兄弟！”
　　对方老大见自己也无法逃脱，气愤地说着，挥动着拳头，想将近在咫尺的伊音砸成肉酱。
　　面对强力的攻击，伊音玩味地笑着，向对方俏皮地眨了下眼睛，粉唇轻启。
　　“红棱！复现！”
　　只见地面一阵蠕动，挥舞着拳头的老大还没反应过来，便被突然出现的地刺穿成了肉串。
　　血液沿着地刺滑落，样子格外血腥。
　　不过常年待在器灵空间，那种满是血液的地方，伊音也早已见怪不怪了。
　　“大功告成！”
　　————————
　　“这女孩怎么会这么强，不行我要赶紧跑!”
　　远处的鹰眼惊恐着，想要逃跑，却被一道身影拦了下来。
　　“杂碎!敢对我的小音动歪念头，你还想活着回去？”



第四十九章 历史性会面!

　　“谁！”
　　别墅里，贾斯蒂斯睁眼，拿起血舞千机，跳下床。
　　却发现并没有人影的存在，反倒是原本合在汉剑上的，红色千机剑鞘消失不见。
　　偷剑不偷剑身，反而拿剑鞘的，他是真没见过。
　　按道理，血舞千机埋在被窝里，以他的警觉性，是不可能有人能够伸进被子偷走剑鞘的。
　　除非是瞬间消失的，例如隔空取物之类的异能。
　　难道说……
　　“系统小音出去没？”
　　【血舞千机内已无器灵痕迹】
　　果然偷偷跑了，剑鞘应该是被小音召唤走了也说不定。
　　既然小音出来了，那么我写了这么久的调教咳咳…养成计划也该派上用场了！
　　【说是养成调教记录本，其实根本就是，宿主想要跟器灵做的108件事吧】
　　“胡！胡扯！”
　　【系统已帮宿主锁定器灵位置】
　　“咳咳，干得不错！”
　　一股小音的气息，在系统的控制下，与贾斯蒂斯链接在了一起。
　　使得他能准确的辨别出，伊音的位置。
　　顾不上吃饭，怀着激动的心，贾斯蒂斯打开窗户，翻身从二楼跳下，踩在水泥地上，快速奔跑着。
　　仅仅两分钟不到，伊音所在的小竹林，便浮现在了他的眼前。
　　虽然竹子众多，竹叶茂密，视野十分狭窄。
　　但贾斯蒂斯依旧，一眼就看到了，林子深处，那红色的双马尾萝莉，穿着樱粉色衣裙，手持小太刀，两刀击杀了二位火系异能者。
　　空中翻腾间，那裙下的粉色小猫爪若隐若现着，看的他一阵心痒痒，想要将那心心念念的人影，抱在怀里，使劲揉搓。
　　漂亮归漂亮，伊音杀人手法也是十分娴熟，丝毫不像是第一次出门游玩的小女孩。
　　“小音这家伙，挺强的嘛。”
　　自语着，他提着的心稍微放下了一点，并没有因为她，杀人不眨眼的行为，感到不适和怪异。
　　相反，这种性格才更合适他，也更能适应这个末世。
　　至于怪异，这点也并不奇怪，毕竟伊音又不是一般小女孩，她可是血舞千机经过许多年的自我演变，产生的器灵，真实年龄指不定都能当他祖宗了。
　　战斗经验自然比他丰富。
　　要不是之前，在伊音的帮助下，贾斯蒂斯成功迈出了，杀人那道坎，现在他指不定还是个，有着和平年代道德操守的男孩呢。
　　然而道德操守，在末世里只能害人害己。
　　“既然那边的战斗，小音自己能解决，那么这边的老鼠就由我来吧。”
　　“血门！”
　　闪身而入，出现在正想逃跑的鹰眼身后。
　　“敢对我家小音动歪念头，你还想活着回去？”
　　贾斯蒂斯怒视着他，直接用汉剑砍断了对方手脚，将其削成人棍后，趁鹰眼还没惨叫出声，一剑从对方张开的嘴中刺进，剑尖从后脑勺窜出。
　　瞪大着眼睛，鹰眼僵硬了一秒，浑身抽搐了两下，瘫在地上不再动弹。
　　“哼！谁都不能对小音起歪念头…咳…除了我。”
　　甩落血滴，将血舞千机挂在腰间，贾斯蒂斯高兴地扭头看去。
　　原本伊音所在的地方，除了那三个死人外，早已没了人影。
　　“这家伙，跑哪去了？”
　　————
　　“噫~！大老远就闻到臭金毛的气息了，这家伙是不是追过来了！不行不行，要赶快躲起来。”
　　杀完人的伊音，一个转身向竹林更深处走去，同时故技重施，来到了竹尖之上。
　　“哼哼！有着茂密的竹叶做遮挡，他肯定看不见我，看见了也上不来。”
　　站在竹尖上轻声嘀咕着，她开始想着下一步应该去哪，去安全区外杀丧尸玩呢，还是去偷点结晶体买点好玩的呢？
　　“小音，要不咱们先去吃早饭吧？”
　　哼哼！萝莉养成第一步，要想夺其心，先要夺其胃！
　　小音喜欢的食物，贾斯蒂斯这些日子早已摸透，其中最喜欢又能当早饭的，无疑是韩振那家伙煮的饭！
　　“嗯？早饭？这个注意不错。”
　　“……”
　　嘶~谁在说话？
　　唰的一声，冷汗就从伊音背上冒了出来。
　　她僵硬的转过头，瞥见了身后，踩着血门，飘在半空中的金毛。
　　慌张地想要逃跑，却身形一乱，脚底一滑，从竹尖上跌落下去。
　　“啊————！”
　　“小音！血门！”
　　闪现到伊音背后，贾斯蒂斯焦急地一把抱住了娇小的身躯，将她拢在了怀里。
　　同时再次血门，平稳落地。
　　“啊！不要啊！放开本小音！不要！小音不要被吃！”
　　“噗，谁说要吃你了？”
　　用双手牢牢捆住，在怀里胡乱踢腿双手乱挥的伊音，贾斯蒂斯有些宠溺的说着。
　　“你！你不是说要吃红发红瞳双马尾萝莉的吗！！！”
　　“咳咳，我…我那是喜欢！又没说吃。
　　再说了，你就算跑到天边，不是照样还要回血舞千机里面吗？”
　　贾斯蒂斯劝说着，看着伊音的反应。
　　果然怀里的动静在他说完后，便小了些，看来她也知道自己出门，是有时间限制的。
　　不过她应该不知道，我知道她只能出门一天这件事。
　　“话说小音，你怎么忽然就能出来了呀？能出来多久？”
　　“哼！就…就一天而已，真的只是喜…喜欢？”
　　面对伊音的询问，贾斯蒂斯连忙点头示意，管他真不真，头先点了再说。
　　“那…那…能不能…”
　　“嗯？”
　　“能不能…先放开小音，你…你捂到…那里了……”
　　听着伊音的支吾声，他低头向下看去。
　　只见自己的双手，正抱着小音以防她逃跑，但捂的位置却有些微妙，双臂紧紧的压在了小土坡上。
　　看着怀里满脸通红的小萝莉，贾斯蒂斯赶紧松开了手道歉着。
　　“啊，对不起对不起，刚才着急救你，不是故意的。”
　　不是吧，这就是计划赶不上变化吗？一开始就要被小音讨厌了！？
　　“哼！本小音知道…原谅你就是了！”
　　居然会原谅我！
　　就在贾斯蒂斯惊讶的时候，伊音也在为自己的话感到懊悔。
　　呜~可恶！为什么这么轻易就原谅臭金毛了啊！
　　还有以这副模样见到他，为什么脸会这么烫……心脏也跳的好快！
　　因为他说了喜欢我？
　　难道我喜欢金毛？
　　不…不会的，小音怎么会喜欢他，肯定是第一次穿女装被男生看见，害羞罢了！
　　小手抬起拍了拍脸颊，伊音晃了晃脑袋，想要让自己清醒一点。
　　“咳嗯！爷好了！爷清醒了！”
　　“那啥！去…去吃早饭！小音饿了！”
　　“好，好。”
　　跟着贾斯蒂斯出了竹林，路过老爷爷时，伊音特地叫他停了一下。
　　从器灵空间内，取出一颗一阶结晶体，递给了对方。
　　检测结果很不理想，老爷爷并没有觉醒异能的能力，一阶结晶体没有反应。
　　为了防止老爷爷身怀结晶体，被其他异能者盯上，伊音只好将结晶体要了回去。
　　拿出了一些家具，以及一些用黑麻袋包裹起来的生活用品，柴米油盐等递给了老爷爷。
　　而她则获得了一大捆冰糖葫芦。
　　“诺~！”
　　伊音拿出一根，往身侧摆去，顶在了贾斯蒂斯嘴边。
　　“给我的吗？”
　　“是…是啦，还是说你不喜欢吃？”
　　“当然喜欢，只要是小音给的…”
　　“啰…啰嗦!”



第五十章 再现干尸，巧合与阴谋

　　“唉，不亏是年轻人哦，小女娃，要跟你男朋友好好相处哦。”
　　“什！什么啊！才不是呢！”
　　“爷爷都懂，都懂！”
　　老爷爷笑着，一副过来人的样子，语重心长地说着。
　　哇！爷爷，你懂个毛啊懂！
　　此地不宜久留，溜了溜了！
　　拽着贾斯蒂斯，伊音一溜烟的跑回了别墅。
　　站在大门口，还没开门，便听见了里面，韩振的惨叫声。
　　“啊！姑奶奶！算我求您，我自己可以的。”
　　“别呀，我也可以的！”
　　“不！你不可以！”
　　“轰——！”
　　剧烈的爆炸声，从屋内传出。
　　他俩冤家不会打起来了吧。
　　伊音有些担心地推开门，只见与大门隔着客厅的厨房，此时已经惨遭毒手，整个别墅内浓烟滚滚。
　　厨房的墙壁上，更是一片漆黑，一块墙体已经破裂，日光从外面照了进来。
　　“啊这……”
　　“啊！狗子！你终于回来了！快救…救……诶？”
　　从厨房里跑出来的韩振，话刚说一半，便没了下文。
　　目光逐渐下移，盯在了拽着贾斯蒂斯袖子，的红发萝莉身上。
　　“吼！原来你是这种人！狗子！我居然今天才知道你是萝莉扌——啊——！”
　　伊音上前一脚将其踹飞，韩振后仰地穿过，厨房的大洞，飞了出去。
　　唉，看今天这情况，韩振的饭估计是吃不上了。
　　有些失落的想着，不得不说，韩振这人挺憨，但做的饭菜确实美味。
　　核心区里也没几家卖饭的，毕竟大多数异能者都赶时间，或者家里有饭，在街上吃饭的已经少之又少了。
　　所以说早饭只能吃泡面了嘛？
　　正当伊音这么想的时候，贾斯蒂斯从身后，越过她，向前方走去。
　　“诶？宿…金毛你干嘛？”
　　“计划居然又出岔子了！不行！，小音别担心，我给你抓厨子去！”
　　“计划是啥东西啊？”
　　伊音一头雾水地看着走远的贾斯蒂斯，有些不懂他的意思。
　　……
　　半小时后……
　　全新的厨房内，韩振衔着泪，拿着大铲子翻炒着。
　　嘴里不停嘀咕着。
　　“做饭就做饭，这么凶干嘛，呜哇——！”
　　————
　　“啊——张嘴。”
　　“啊——姆~”
　　“张嘴~”
　　“啊姆~”
　　一旁，韩振托着快掉地上的下巴，震惊地看着餐桌前的贾斯蒂斯，给一位红发萝莉喂饭。
　　而伊音正羞怒地瞪着贾斯蒂斯，但嘴上却乖巧地吃着，对方一勺一勺递来的饭菜。
　　伊音：呜！家里只有三份碗筷到底是不是你搞的鬼！
　　贾斯蒂斯：绝对不是，你要相信我，我这么正直，能有什么坏心眼呢？
　　哼!算了，现在想想，要是以前的我看见了，像我这么可爱的小萝莉，也一定会像贾斯蒂斯这样投喂的吧，就暂且原谅他了！
　　“darling~！人家也要！”
　　“啊！夜茗茗你给我走开，不要靠我这么近！”
　　时间缓慢流逝着，一顿丰盛的早饭，在三人快乐与一人悲伤中，宣告结束。
　　太阳已完全升起，蒸发着清晨的露珠，温暖着大地。
　　伊音躺在天台上，享受着饭后的悠闲时光。
　　要知道器灵空间里，可没有太阳这种东西，也就系统大光球，能够充当暖气的作用了。
　　要不然那里就是个阴冷，黑暗的地方罢了，毕竟是魔兵。
　　现在想想，如果没有系统姐姐，她独自一人生活在那种环境里，迟早会被魔兵同化。
　　最终成为一个，只知道杀人嗜血的魔王器灵吧。
　　算了，不想这些。
　　“宿…主…？”
　　嘶~以人类的形态，叫金毛宿主…好尴尬啊。
　　眼尖的贾斯蒂斯，似乎听出了这一点，连忙说到。
　　“小音不习惯的话，叫金毛也没事的。”
　　“没…没有，就是不知道去哪玩了，宿主有什么建议嘛？”
　　“呃…建议的话，不如去外面杀丧尸？我之前路过一条街的时候，有看到像是发布任务的公告牌。”
　　萝莉养成第二步！投其所好！
　　小音在器灵空间里待这么久了，出来绝对闲不住，安全区里也没什么能玩的，外出杀丧尸，对器灵来说绝对靠谱！
　　做任务嘛？
　　也不是不可以，反正核心区里也没有什么事干了，倒是去杀杀丧尸，多活动活动，熟悉一下战斗方式。
　　以后真正可以随便进出血舞千机时，也就省下这些麻烦了。
　　“行！那走吧！”
　　别墅距离公告牌，隔着将近三条街，因为不需要像之前那样赶时间，所以二人也就当做散步。
　　缓缓地向目的地走去。
　　“啊——！死人！！有死人！”
　　半路上，一道刺入的尖叫声响起。
　　伊音转头看了贾斯蒂斯一眼，而对方也收起了玩闹的心思，看向伊音，交换着眼神，二人点了点头。
　　向声音的来源，街道旁的一条小巷走去。
　　不过五十米就看见，一位大妈瘫在地上，袋子里的大米洒了满地，她指着前方躺着的两具尸体，满是惊恐地喊叫着。
　　看起来这位大妈也是倒霉，出门买东西凑巧遇上这事。
　　走上前，伊音靠着自己那可爱的外表，三言两语安抚住了大妈，帮其拾起地上的口粮，这才催促着她赶紧回家。
　　“小音！过来看看！”
　　看着大妈走远，伊音这才回到贾斯蒂斯身边。
　　“怎么了？”
　　顺着他的目光看去，只见地面上，那两具尸体，并非正常的尸体，而是呈现着干枯的状态。
　　但不像是死了很久的样子，反倒像末世前，电视剧里的狐妖，吸干男人精qi后，呈现的模样。
　　不过在末世，暗系异能者也能造成这种情况，所以按常理，具体的作案人，应该是没办法推断了。
　　不过伊音二人却不同，因为他们见过这一幕！
　　在塞雷的废弃仓库内，那群企图对赛莉下手的人，他们的死样，和现在这两个人几乎一样。
　　“你是说？”
　　“嗯，这是有可能的！”
　　贾斯蒂斯严肃地说着。
　　首先按照之前的推断，那位赛莉口中的暗系异能者，很有可能和他们是同一路线的，只不过对方走的是大道。
　　所以进入佳斯特山的他们，并没有碰到对方。
　　现在看来，那家伙也许早就到达核心区内了。
　　踢开尸体，他仔细观察着地面，果然在其上，发现了一个刀口。
　　虽然这次没有留下水果刀，但刀口也能增多对方的嫌疑了。
　　“小音，走吧，这事咱们先别管，太危险了。”
　　“好吧。”
　　踏着墙壁，翻上屋顶，二人趁其他人以及巡逻人员到来之前，成功离开了案发现场。
　　对于贾斯蒂斯选择离开这件事，伊音还是十分认同的。
　　毕竟之前狼蛛一战，那暗系异能者，在三百米开外，投掷水果刀直狙狼蛛头颅，光这一项技术，现在的贾斯蒂斯，都不敢保证能够做到。
　　对方很强，甚至比现在的他们还要强，与其招惹他，还是不要多管闲事了。
　　毕竟没有危害到他们的利益。
　　等贾斯蒂斯突破到二阶中期，再问问此事的情况吧。
　　绕了两条街，伊音终于跟着贾斯蒂斯，来到了公告牌前。
　　“二位，想要接什么任务自己挑，挑完拿来给我登记就行，不过要是没有加入某些组织的话，最好不要选那些，容易引火上身的任务。”
　　一旁负责登记的工作人员好心说到。



第五十一章 野生异兵的线索

　　嗯…就这个吧！
　　伊音踮起脚尖，指了指公告牌最上方的一张任务公告，示意着贾斯蒂斯将其接下。
　　“这个吗？”
　　将小音所指的公告拿下，他仔细阅读了一会，并没有发现什么大问题后，这才交给了一旁登记的工作人员。
　　“植物园吗？”
　　登记员说着，扭头盯着二人，只见男的看着也就刚过十八，另外一位小萝莉就更别提了。
　　让这两个小孩子去冒险，实在是不人道，于是他好心提醒着。
　　“植物园那边，前两天已经去了两批人了，到现在没一个回来的，虽然只是个侦查任务，不过我觉得你们可以再考虑考虑。”
　　一般来说在核心区，同一个任务是不会有两批异能者，去接取的。
　　但有一个例外，就是第一个队伍接取任务后两天未归，就可以将其队伍列入死亡名单，并算其任务失败，重新发放任务。
　　虽然延迟归来后，死亡名单可以撤销，但任务奖励，就拿不到了。
　　除非是某些重大发现，或者第二队接取任务的人，并没有完整收集到资料。
　　而遗漏的资料被第一队所收集，那么奖励也会根据情况，合理分配。
　　只不过这种情况少之又少，毕竟城市里的夜晚，二阶丧尸已经开始游荡。
　　早已不是前几天，末世刚开始那些一阶杂鱼。
　　所以没回来的人，也就基本可以判断为死亡。
　　“没事！就这个吧。”
　　“那好吧。”
　　见自己阻拦无效，登记员也不再劝说，将任务登记完后，把表交给了二人。
　　“这里是前两队，以及现知的植物园信息，祝你们一路平安！”
　　“嗯！谢谢！”
　　双手将表接过，伊音带着贾斯蒂斯屁颠屁颠的向城外走去。
　　“哼哼！这次可赚大了！”
　　“嗯？怎么说？”
　　见小音笑的这么开心，贾斯蒂斯不解地问到。
　　“诺~”
　　将任务单递给他，伊音示意着对方仔细看看。
　　[任务目标：探索植物园，将其变异生物，丧尸，和分布情况记录下来，即算任务完成，如有其他异样一并记录，可在基础奖励上额外增加。]
　　[任务已知情况。]
　　①目前已知最高等阶植物为二阶中期，但对方无法移动，可进行规避。
　　②夜晚时，植物园内有蓝光闪烁，具体原因不明，请接取者避免在夜晚进入植物园。
　　③该任务为第三次接取，前两次队伍配置如下。
　　第一队：一阶后期火系异能者一位，一阶中期木系异能者一位，一阶中期力量型异能者两位。
　　第二队：二阶初期火系异能者一位，一阶后期水系异能者，迅捷异能者各一位，特殊类型异能者一位。
　　二队均已失联，请接取小队谨慎对待。
　　到这里，就是所有的任务介绍了。
　　很明显，第二项内容才是小音所指的东西。
　　“你想在夜晚进入植物园！”
　　贾斯蒂斯皱着眉头，神色严肃地询问着，但目光里却没有指责之意，反而是对小音的担心。
　　“呜…别这样看着我嘛！正所谓富贵险中求！又不一定要晚上去。”
　　被他盯得有些心虚，伊音食指对在一起转着圈，鼓着半边腮帮子，嘟嘟囔囔着。
　　之所以伊音一定要去，是因为能够散发着蓝色光芒的东西，除了某些变异荧光植物外。
　　还有可能是一种东西——灯属异兵！
　　也就是能够散发出光芒的灯笼状异兵！
　　异兵的少见程度，都能和九龙的大熊猫媲美了，就算只是有可能，也值得二人去探索一番。
　　虽然灯属异兵，贾斯蒂斯用不上。
　　但是她伊音能用上啊！
　　自然界优胜劣汰的法则，在异兵身上也是一样的。
　　除了常规的吸收结晶体进阶外，吞噬其他异兵，也是一种进阶方式。
　　而且比前一种还要方便，只不过这种方式到不常见。
　　毕竟异兵数量摆在那里，而有主的异兵，想要吞噬难免需要一场恶战。
　　所以只有无主的野生异兵，伊音才能放心的吞噬。
　　“去嘛~去嘛~，那可是一只野生异兵诶！小音一口下去，就能给宿主省下来好多好多二阶结晶体了！”
　　伊音双手抱着贾斯蒂斯的胳膊，左右甩着，摆出一副令人难以拒绝的撒娇模样。
　　不对！爷不是男生吗！为什么撒起娇来会这么熟练！
　　绝对不是爷想撒娇，这只不过是装的罢了！绝对是装的！
　　自我催眠着，伊音不断晃着贾斯蒂斯的手。
　　“好了，好了，去就是了，不过既然要去找那个异兵，那就要做好待到晚上的准备。”
　　无奈地叹了口气，贾斯蒂斯用另一只手，拍在伊音头上，轻柔着。
　　红发的小脑袋也跟着他的抚摸，微微地左右晃动着，蹭着掌心。
　　“先回去，等我一会，突破二阶中期后再带你去。”
　　“好！”
　　乖巧地点着头，伊音欢快地蹦跶回家，在别墅外的小草坪上等待着贾斯蒂斯的突破。
　　初期到中期只是小突破，应该不需要很久，所以也不必担心她的游玩时间会损耗太多。
　　“这就要二阶中期了嘛！臭金毛进阶好快啊！”
　　她有些嫉妒地自语着。
　　其实去植物园吃异兵快速升级，除了想让自己快点中阶，好以灵体现世出来玩外。
　　更多的，是她感觉贾斯蒂斯比她厉害多了，低阶后期的器灵体，对应的等阶可是一阶后期。
　　这也是为什么系统做的临时载体，只有一阶后期的实力，因为器灵体只能承受这么多呀！
　　“我要变强，变的能够不拖累他，甚至保护他！他可是我的好朋友！对！好朋友！”
　　至于为什么她进阶中阶需要100个二阶结晶体，以及魔晶等辅助物品。
　　系统姐姐也曾说过，是因为血舞千机的原因，她只是器灵，又不是武器本体，大部分能量都是给本体吸收的，所以自身阶级自然会被本体所束缚。
　　血舞千机低阶，对应着伊音只能达到一阶。
　　而中阶对应着二至三阶，高阶则对应着四至六阶。
　　至于再上面，她也不得而知了。
　　“青棱！风矢！”
　　“呼~~~”
　　所以说，为什么青棱没办法用呀！
　　挠着脑袋，伊音生气地将青棱摔在地上。



第五十二章 新角色:温迪

　　“青棱！风矢！”
　　“青棱！风矢！”
　　“啊！淦！”
　　气得脑门上冒着#字，伊音怒火中烧地捏着，这枚不管怎么用，都用不出风矢的青棱。
　　这可是我唯一强力的远程攻击手段呀！
　　为什么就用不了呢？
　　“系统姐姐！”
　　『正在检测……检测完毕』
　　『外界风元素异能量浓度极低，无法凝聚风矢，具体原因未知』
　　什么嘛！原来是没有风吗？话说这个技能使用条件这么苛刻的吗？
　　知道了是外力原因，伊音顿时没了试下去的心情，伸手一抛就想让青棱传送回器灵空间。
　　可还没等她发出指令，半空中的青棱突然不见了踪影。
　　“淦！爷那么大颗青棱呢！”
　　伊音顿时慌了起来，转着头四处寻找着。
　　却发现，她所在的地方，也就是别墅的后院，居然多了一个人！
　　一位穿着绿色英伦风服装，腿上戴着白丝的女孩。
　　蓝黑色的短发，沿着绑成两边麻花辫的发梢，逐渐转变为青蓝色，
　　还没等她发问，对方却先一步开口。
　　“小妹妹，在找什么呢？”
　　小！小妹妹！可恶，虽然我这样子确实很矮，但你也不高吧！
　　看着顶多比她高个十来公分的女孩，伊音小拳头握地紧紧的，气呼呼地想着。
　　“你是谁！为什么在我家后院里！”
　　“嗯~原来这里是你家吗，这么说我是小妹妹的邻居哦，特点过来串门的，所以说……”
　　女孩微笑着，将藏在身后的手伸了出来，张开手掌，一颗青色晶体躺在掌心之中。
　　“这是你的东西吗？”
　　“你！”
　　伊音顿时向前踏出一步，却又顿了下来。
　　这家伙！什么时候抢走的青棱，完全没看到！
　　能在我没有察觉到的情况下，瞬间偷走青棱，她本身的实力绝对不弱。
　　甚至根本就不是现在的我，能够对付的！
　　虽然说是邻居，但对方是敌是友还不清楚，还是暂且不要轻举妄动了。
　　“是，能把它还给我吗？”
　　“可以。”
　　这就答应了？
　　“不过要先跟我打一架，诶嘿~”
　　看着对方露出一脸坏笑，伊音这才明白，想要拿回青棱，还是得露点本事。
　　“真是的！还给我！红棱！复现！”
　　单手虚空一握，血色小太刀出现在手中，转了一圈刀花，伊音闪身来到对方身边，太刀挥下，红色刀光向女孩劈去。
　　并没有做出试探，而是一开始就使出了全力，对方既然这么说了，那必定有着她的资本。
　　而且不管怎么看，她都不像是能够轻易打败的敌人。
　　刀光将气流切开，路径上的草坪破裂出一条缝隙。
　　速度之快，仅仅刹那间便穿过女孩的身体，击打在地面上，烟尘四散。
　　见到这一幕的伊音并没有慌张，反而侧身向另外一个方向击去。
　　以对方那种自信的模样，怎么可能会被一刀砍死。
　　果然，挥刀击散了侧身袭来的青流，一道人影重新出现在伊音面前。
　　而刚才的烟尘里，却空无一物。
　　“残影吗？这有点快的离谱啊”
　　“小妹妹，还有其他手段吗？”
　　女孩依旧微笑着，似乎这场战斗从一开始就只是打闹一般。
　　这一幕看在伊音眼里，则成了轻视的表情。
　　啧！好讨厌的家伙！
　　想要击中她，就要比她更快！
　　再次闪身进入对方十米内，她直接将重压开启。
　　周围重力瞬间增强，让前方的女孩略微皱了下眉，单手抬起，手中凝聚着青流。
　　前进中，伊音不断地凝聚着血色飞刀，十几把飞刀在同一时刻，以不同的方向向女孩飞去。
　　“看你这次往哪躲。”
　　说着的同时，自身在对方五米处收刀入鞘，定身。
　　身体前屈，单手握住刀柄，一手握紧刀鞘，眼睛盯紧了被飞刀包围的身影。
　　尽管有着重压的影响，但她依旧能悬浮在离地半米处，这已经让伊音很是震惊了。
　　“哈哈，小妹妹杀气好浓呀，不过仅仅于此的话，可拿不住我。”
　　女孩将掌心处的青旋，对准了飞刀袭来的方向，松开了手。
　　“轰——！”
　　一发巨大的风浪将周身飞刀全部震碎，她有些小得意地看向伊音。
　　却不想伊音已然到她面前。
　　“哈？等一下，要不就此打住如何？”
　　“想屁吃！拔刀！斩！”
　　利用飞刀吸引对方注意，同时自身通过异能量加速，来到对方身边，巨大的冲击力以及拔刀瞬间的加速度。
　　伊音就不信，她还能躲开。
　　小太刀泛着血光，以肉眼不可见的速度拔出，斩向女孩。
　　“唉~恒风随行！”
　　话音刚落，她的身影开始消散，伊音的拔刀斩直接击空，刀光飞行了十米远，切断了一颗幼小的树苗。
　　而失去目标的伊音，却因为没有受力点，以前冲的姿态摔在了地上，滑行了几米才停了下来。
　　“嘶…好痛！”
　　捂着被摔伤的膝盖，伊音反身坐在地上，带着怨恨的小表情，盯着缓缓飘来的女孩。
　　“都说了到此为止嘛，看，是不是受伤了。”
　　“你！你还倒打一耙！”
　　“诶嘿~”
　　眨了眨眼睛，她挠着脑袋，一脸歉意的来到伊音面前。
　　将手附在了伊音的膝盖上。
　　“你干嘛？”
　　“别动…自然之风，请抚平一切伤痛吧。”
　　青色的光芒在女孩手中闪烁着，膝盖上的伤口，正以肉眼可见的速度愈合，消失。
　　短短几秒便恢复如初。
　　“好了，这就算是道歉了，哦对了，这个还你，以后记得小心保管哦~”
　　她说着，将青棱递给伊音，并将其扶了起来。
　　而伊音则一脸气愤的看着她，眉头紧锁，噘着嘴说到。
　　“直接还给我不就好了！为什么还要跟我打！”
　　“因为好玩嘛~”
　　“你！”
　　“诶嘿~”
　　“嘿个鬼啊！”
　　无力吐槽，她转身向别墅走去，不再去理这位，脑子似乎不太好使的闲的蛋疼，不干正事的邻居。
　　“喂，别走嘛~重新认识一下，我叫温迪，是一位自由自在的吟游诗人，二阶初级风系异能者，你呢？”
　　“唉~伊音，一阶后期，至于啥异能者你就别管了，反正过了今天咱就不会再见面了。”
　　随口回应着，伊音进入别墅，反手将后门关紧，把温迪挡在了外面。



第五十三章 三人小队出发!植物园!

　　『宿体成功进阶二阶中期，许愿次数+1』
　　“金毛进阶完了？”
　　伊音急忙快步跑到二楼，来到贾斯蒂斯房间，敲着房门。
　　“咚咚咚！”
　　“来了，来了。”
　　打开房门，整装待发的贾斯蒂斯拿着血舞千机，从门内走出。
　　“唉？宿主的剑鞘呢？”
　　因为回来的时候，别墅里便已没有了韩振等人的身影，也不知道和他的单相思女友去哪玩了。
　　所以伊音才可以这么光明正大的说着宿主二字。
　　“剑鞘？不是被你拿走了？那颗剑形晶体呀。”
　　所以晶体是这么来的吗？
　　不过系统姐姐说晶体，本来是血舞千机的一部分，但贾斯蒂斯却说晶体是剑鞘。
　　剑鞘不能算一部分吧，也就是说分崩离析后变成了剑鞘吗？
　　那应该不止一把剑鞘吧，毕竟青棱，红棱，黄棱，算起来都三把剑鞘了。
　　也许以后有机会，能够把这些剑鞘，修复到血舞千机本体里。
　　不过现在想这些还有些太早。
　　“哦！原来如此，那我们走吧。”
　　“嗯。”
　　回应着伊音，贾斯蒂斯带着她向后门走去。
　　他们当初选择的，就是靠近内城墙边缘的别墅，所以从后院翻墙出去会比较近。
　　要是比较简单的任务，贾斯蒂斯还会选择找找韩振，把他带上，但看植物园那边的情况，明显不是简单级别的，为了朋友的安全。
　　他还是决定不带比较好。
　　握着门把手，贾斯蒂斯刚想开门。
　　却被身后的伊音拉了回来。
　　“嗯，怎么了？”
　　“呃……咱们还是走前门吧！”
　　拉着金毛的手，向着前门走去。
　　她可不想再碰见那只捣蛋鬼了。
　　身后，盯着那牵着自己的娇嫩小手，贾斯蒂斯实在没忍住地将手握住。
　　只见掌心里的小手，微不可微地颤了一下，随后软了下来。
　　臭金毛！臭金毛！为什么我没办法产生反抗他的想法啊！
　　被对方握住手的那一刻，伊音只感觉整只手瞬间就酥麻了，丝毫提不起反抗的心思。
　　不敢再多想，伊音推开大门，一束阳光带着点点绿色照进屋内。
　　嗯……点点绿色。
　　看着门口笑嘻嘻的小绿人，伊音调整着情绪，深深地吸了口气，叹了出去。
　　“哈，又见面了？听说你们要去冒险，能不能带我一个呢？”
　　“你是谁？”
　　见伊音有些烦恼，贾斯蒂斯上前一步，挡在了二人之间。
　　“诶嘿？小妹妹没跟男朋友说嘛？”
　　“什…什么男朋友…才不是！你要跟来就跟来好了！”
　　有些脸红的反驳着，伊音代替贾斯蒂斯答应了对方的要求。
　　虽然这家伙看着很不靠谱的样子，但本性却不坏，而且还是个具有治疗能力的，二阶初级的异能者。
　　带着她一起去植物园的话，倒是会安全许多，至少受伤的时候，可以有人给予治疗。
　　要知道，贾斯蒂斯的恢复药剂和生命结晶在之前，与黑噬兽的战斗中，已经用光。
　　而她的积分因为购买器灵现世卷，直接清零。
　　没有办法购买药剂等辅助物品。
　　这要是受了重伤，很有可能是致命的。
　　考虑到贾斯蒂斯的安全，伊音忽然觉得这小绿人也不是那么讨厌了。
　　“这么爽快的？很好，那本人就重新介绍一下吧……”
　　重新介绍了自己，温迪两步来到二人身后，一副你们走你们的，我跟着就好的样子。
　　而贾斯蒂斯见伊音同意了，也就不再多说。
　　小队里有个辅助治疗的，终归是好事。
　　只不过……
　　用余光看着温迪那贫瘠的胸前，又看了看伊音。
　　“平胸之间，也会互相吸引吗？”
　　小声嘀咕着，他有些不舍地松开小手，带头向城外走去。
　　而松手的那一刻，伊音居然感觉到了一丝失落……可恶！这两天我好奇怪！一定是哪里有问题！
　　走出核心区，并没有受到守卫的阻拦，看起来守卫的作用也只是，防止浑水摸鱼的普通人进入核心区罢了。
　　毕竟核心区也不算大，太多人混进去，一来会造成某些异能者的不满，二来异能者之间的战斗，甚至于组织之间的战斗，都会伤及到那些无辜的普通人。
　　限制普通人的进入，还是很有必要的。
　　平民区未必就不能生活，住在街道两旁帐篷里，等待喂食的废物终归算少数，更多人，还是能做到自己力所能及的事情的。
　　换取饱腹的食物，自然没太大问题。
　　但伊音认为，随着人数的增加，平民区早晚会出现其他的问题。
　　比如春冬季的感冒，以及其他传染病，这在脏乱差的平民区里，几乎是没有办法避免的。
　　发生是迟早的事实，而末世中绝大部分地区，连网络和电力都已经没有了，生产药物的设备自然早已停止运行。
　　现有的药物又需要先提供给异能者的家属，以及高层领导，再到高精尖技术人员。
　　等到这群人的时候，不知还剩多少。
　　某树人说的话，在这里倒是体现的淋漓尽致——有些人活着，他已经死了。
　　并非身死，而是看不见未来的希望。
　　看着这些受苦受累的人们，伊音终于悟到了什么。
　　果然你爸爸终究是你爸爸，说得还真没错，好好学习，知识迟早有一天会派上用场。
　　看现在，有头脑的人才早已被军队和各方势力拉进核心区，而剩下这些，则只能待在这肮脏的地方，等待着命运之神的眷顾。
　　平民区比核心区大的多，足足花了几倍时间，伊音才跟着贾斯蒂斯走出外城墙的大门。
　　按照计划，植物园离这里不算太远，毕竟太远了，就没太大的可能会威胁到安全区，自然也就没必要去探查了。
　　二阶异能者的全力赶路，已经可以达到汽车正常行驶速度了，但那样太废异能量，而且太累。
　　所以保持正中等速度，三人越过几条街，这才抵达了此行的目的地。
　　天枢州极南区，中心植物园分园。
　　中心植物园是极南区最大的植物园，但伊音来的这间，只是一座分园，相比之下就十分渺小了。
　　仅仅十余公顷的植物园内，有着植物分类区、植物地理区、植物生态区、植物形态区，水生，阴生等各个小分区。
　　但除了这些裸露在外部的分区，中心处还有这一座温室展览区。
　　据所给的任务信息来看，二阶中期的那只变异植物，就在温室展览区外不远处。
　　而那束夜晚蓝光的位置是温室内部，所以最早来这边的军方探索人员，并无能力继续深入，只能将其作为资料记载。
　　并提供给后续探索小队，也就是失踪的那两只队伍。
　　“淦！这就是植物园吗？我这辈子都没来过的地方，居然就这鸟样？”
　　望着周围一片连着一片的，枯萎树木花草，伊音失望的喊着，一巴掌扇爆了旁边袭来的丧尸狗头。



第五十四章 飞舞的柳叶与宝藏

　　“小音，别大意小心一点。”
　　贾斯蒂斯提醒着。
　　末世的环境虽然恶劣，但是明显没有恶劣到，能把植物都给杀死的地步。
　　这些植物绝对不是因为环境原因死亡的。
　　而且安全区所给的资料上并没有说，有大量植物枯萎这件事，所以贾斯蒂斯可以初步断定。
　　植物的枯萎是在近几天才开始的。
　　“知道的，这地方变成现在这样，明显有问题，咱们这把探索任务做完吧，这个应该算其他异样吧。”
　　从裙子里掏出随身携带的笔，伊音在报告表上记录着。
　　除了植物问题，顺带还在旁边加了一项，疑似跟失踪小队有关。
　　毕竟按照时间上来讲，植物的枯萎应该是和前两只队伍，大部分吻合的。
　　中央公园的分园，从高空俯瞰，就如同鸡蛋一样的大圆，各种植物区化作几片。
　　分别位于圆的各处。
　　所以说沿着道路走一圈，便可探索完整座植物园外围了。
　　“不对！不能这么想！”
　　就在伊音以惯性思维，想到探索路径的时候，才发现了一个问题。
　　那就是其他两只小队肯定也是这么想的。
　　资料上有记载二阶中期变异植物的位置。
　　那也就是说，只要前面两只队伍，不作死，是绝对不会向温室展览区靠近的。
　　那势必会受到二阶中期植物的打击。
　　所以导致他们失踪的原因，不是温室展览区。
　　而是外界的某个区域。
　　“金毛，这外面可能也有二阶的植物体，并非资料上记载的只有一只。”
　　“明白。”
　　跟着贾斯蒂斯，伊音从植物园的左半圆开始前进。
　　过程中并未掩盖声音，十几只游荡的丧尸，瞬间发现了他们。
　　可惜一阶丧尸现在对他们，早已不再是威胁。
　　连动手都不在需要，凝血化刃，十几把小刀顷刻间凝聚完毕。
　　极速刺向袭来的丧尸，精准地切开了大脑。
　　植物地理区，一阶丧尸若干，已清扫，植物呈全枯萎状态。
　　走过植物地理区，伊音再次从裙下拔出笔记录着。
　　裙下有笔，绝对不是某些咸湿大叔，或是满脑子黄色问号的人想的那样。
　　只是因为，血舞千机在贾斯蒂斯手中，危机时刻，伊音是没办法从血舞千机里拿出东西的。
　　所以随时携带点必须品，自然是很必要的了。
　　携带方式则是裙内，大腿上的装备袋。
　　“小心！”
　　贾斯蒂斯的提醒刚到，伊音下意识的后仰，一发翠绿色的物体，从眼前飘过。
　　“这是！飞行的柳叶？”
　　刚踏进植物生态区，就遇到了来自植物的袭击。
　　二人不免加强了警惕，至于后面的小绿人温迪，则一脸好奇的看着周围的一切，一副没见过世面的样子。
　　“前面应该是片变异的柳树林，”
　　“它们又来了哦。”
　　话音刚落，三人皆是看见了，天空中，那一抹绿色。
　　“这群家伙的柳叶是不要钱吗？”
　　看着密集的柳叶导弹贴脸，伊音忍不住吐槽着。
　　“黄棱！重压！”
　　将周身重力增大，这样就能让这些飞行物的瞄准方向出现偏差。
　　然而依旧有一些柳叶会在无意间，刺向伊音等人。
　　“吹响大地之风，请加护渴望自由的人。”
　　绿叶飞舞中，一道青色屏障从温迪身边扩散，将伊音和贾斯蒂斯笼罩了起来。
　　“这是？”
　　“嗯？防御类型的能量运用呀？你们不会？可以教你们哦，不过最好先清理掉那些柳树。”
　　此时的伊音虽然很想知道，温迪口中的能量运用，但还是先解决掉柳树林吧。
　　借着青色屏障，与黄棱重压，迎着柳叶快速跨过几百米距离，进入了柳树区。
　　从远处看还看不清，但身临其中，她才发现，这些柳树早已不是一般生物。
　　柳条上除了可以拿来当飞刀用的柳叶，还有着可怕的倒刺，如同鱼钩一样，一但刺进血肉里，再**，造成的伤害可比直刺大多了。
　　只可惜，青色屏障的防御力，明显不是这些一阶植物能够击碎的。
　　无数带着倒刺的柳条，与飞行的柳叶击打在屏障上，却无法将其击碎。
　　“小妹妹，快点呀，我坚持不了太久的。”
　　“别叫我小妹妹！”
　　在温迪的催促下，复现出小太刀，伊音一刀砍在树干上。
　　直接将粗壮的柳树砍成两段。
　　绿色的液体从树心出流出。
　　“等等！这是！”
　　『生命结晶（已破碎)，变异植物体内特有的生物结晶，具有较强的生命气息，可净化治愈伤痛，获得难度困难，战斗中极易破碎，』
　　“这么看来，这倒是一片宝地啊！金毛！攻击速度尽量快点，尽量不要切到树干下部。”
　　她大喊着，走到一颗柳树旁，收刀，拔刀斩瞬间出鞘。
　　红色光影闪过，再次劈开了柳树树干。
　　和上一次不同，一颗完好无损的一阶生命结晶躺在树干里。
　　“可行！”
　　红宝石般的瞳孔开始冒出金光，伊音看着这片柳树林，忽然就觉得不讨厌了，相反，这简直就是一座宝藏啊。
　　估算过去，足足近200棵树，如果全都砍断，那将是一笔不菲的收入。
　　生命结晶可是拿来救命的，比一阶结晶体珍贵许多，无疑是解决了他们现在，缺乏医疗物品的燃眉之急。
　　二人快速清理着，伊音这才抱怨起了任务要求。
　　说是侦查任务，但很明显，某些植物体的感知，可比他们强多了。
　　等侦查到植物的时候，人家早发现我们了。
　　要不是这些生命结晶，她现在绝对会回去把发任务的人打一顿。
　　不过仅仅是这些柳树的话，应该是没办法拦住前两只队伍的。
　　而柳树林也没被摧毁，这说明那两只队伍前进的方向与他们相反。
　　他们应该是想从右半圆开始探索，再转到左半圆地区的，不过很明显，他们失败了。
　　左半圆完好无损的柳树林，证明了这一点。
　　这么说危机在右半圆地区，伊音记得，那边应该是水生植物区，和阴生植物区。
　　也不知道会出现什么鬼东西。
　　化身为光头强，二人足足砍了近半个小时，这才将柳树全部砍到。
　　尽管已经十分小心，但最后依旧只得到了50余颗生命结晶。
　　“还算不错。”



第五十五章 突然其来的袭击，奇怪的温迪

　　将生命结晶收到血舞千机内，贾斯蒂斯一脸怪异的表情握着汉剑。
　　看起来很不舒适。
　　一旁的伊音立马察觉到了，连忙询问着。
　　“宿…你没事吧？”
　　“没事。”
　　摆着手，贾斯蒂斯回应着，他的身体状况很正常，并没有发生什么突**况。
　　之所以变成现在这样，还是因为生命结晶的数量，反应出了一个问题。
　　在近200棵柳树中，伊音砍了将近80棵，虽然并不是每一颗柳树都有生命结晶。
　　但也成功取得了30多颗的成绩。
　　反观他这边，120棵树最终获得的生命结晶却只有不到20颗。
　　并不是运气不好，碰上了太多的“空心树”。
　　只是因为，大部分都生命结晶，都被他打碎了。
　　在贾斯蒂斯心里，这可不是单纯的打碎，他还没小气到会为了这一点结晶发脾气。
　　他在意的是，不适应！
　　挥砍血舞千机的次数越多，这种不适应就越发清晰。
　　原因很简单，血舞千机里——没有小音！
　　此刻的他才有些明白，之前战筋肉丧尸，战狼蛛，战黑噬兽。
　　小音的辅助在这其中，起到了多么重要的作用。
　　以至于离开小音后，他连一颗生命结晶都保不住。
　　尽管已经很细心了，但该碎的结晶，还是会碎。
　　对于这种情况，贾斯蒂斯从战斗途中便开始思索，最后得出一个结论。
　　自己太依赖小音的辅助了，从而忽略了本身的剑术。
　　末世前的骑士剑道水准，已经无法再给他带来优势了。
　　试问一位连剑都不能靠自己握稳的人，又怎么能守得住身后的一切呢！
　　恍惚之间，贾斯蒂斯才明白，如果现在的他，失去了小音的辅助，单靠剑道，再去和韩振比试的话。
　　赢的……绝对不会是他。
　　韩振虽然人傻，但这些天的枪道明显在进步，一股危机感油然而生。
　　危机感，这才是他最担心的问题，看来要改变一下自己了。
　　下定决心，贾斯蒂斯的碧瞳中再次闪耀出光芒。
　　见刚才有些奇怪的贾斯蒂斯，恢复正常，一直吊着心的伊音也松了口气。
　　啊！真是的，我为什么会这么在意他呀！
　　那种对方有一点异样，都能第一时间察觉到，并为此焦急的感觉，令伊音感到有些烦躁，就想某些情感在与她的理智唱反调一样。
　　算了，算了！先把植物形态区的探查情况记录得了。
　　伊音看了看周围环境，随手准备向裙下掏去，动作做到半截，却停了下来。
　　盯着手中报告表，双眼眯成一条细缝。
　　“我……淦！”
　　这报告表是谁想的，脑子被压路机砸了吧？
　　“金毛！把手机给我！”
　　从贾斯蒂斯身上，夺走手机，顺手查看了对方的扣扣聊天信息，咳咳不是…是打开了相机。
　　对着周围的枯枝烂叶，就是一顿猛拍。
　　没网又不是不能拍照，这群人脑子是瓦特了吗？
　　举着手机，伊音用着录屏功能顺带录了个像，镜头却在道路的正前方处停了下来。
　　“诶？那是什么？”
　　只见镜头里，闪过一束火光。
　　她用那24K钛合金眼发誓，绝对不是她眼花。
　　但这植物园里，怎么可能会出现火光？
　　将手机移开，伊音用着自己超强的视力向前看去，果然看到了一丝正在放大的火光。
　　诶？怎么感觉不像是放大，倒像是…靠近？
　　“哇！真的是靠近！”
　　火光接近后，她这才看清了全貌——一颗大火球，浓厚的火系异能量表明，这是位火系异能者，释放的技能！
　　什么鬼！居然有人埋伏在这里？
　　“贾斯蒂斯！”
　　“看见了！”
　　最前方的他，举起血舞千机，划出两米血红半月，与袭来的火球撞击在一起。
　　剑光直接击散了火焰，向前划出一段距离，这才消散。
　　对碰之下，差距很明显的体现出来了，那名火系异能者，并不是贾斯蒂斯的对手。
　　知道实力的差距，他们应该会逃跑或者停止攻击吧。
　　正当伊音这么想的时候，却再次袭来了两发火焰。
　　就连前方抵挡的贾斯蒂斯，都开始不解，按道理知道实力差距后，是个正常人都应该知道撤退吧。
　　还是说有着仇恨buff加持，贾斯蒂斯可不记得自己杀人有被路人看见。
　　不过抛开这些不谈，既然对方一定要打，那不回点礼，可就太不像话了。
　　“小音，咱们上！”
　　“好嘞！先吃爷一发！青棱！风矢！”
　　将青棱摆在弯曲的食指上，拇指一弹，青棱升至半空中。
　　周身狂风猛的涌起，红色双马尾随风飘扬着，青色能量随着青棱的落下，开始向指尖凝聚。
　　随着青棱与指尖的靠近，狂风刮的格外凶猛，连那刚过大腿一半的樱花裙摆，都开始有些止不住的向上掀去。
　　此时的伊音小脸顿时通红，幸好没有彻底掀起，要不然被其他人看见裙下圣物，可就真的没脸见人了。
　　下落的青棱与指尖对碰，一股青流组成的箭形异能量向前方高能爆发。
　　“轰——！”
　　产生的巨大音爆声说明，此时的速度已然突破音速。
　　风矢刹那间消失在众人的视野之中，随后在远处，即火球发射的地方，轰然炸开。
　　小型的螺旋状龙卷风冲天而起，将周围十余米的所有可移动物吞噬，随后消散在空气中。
　　“……”
　　刚想上前的贾斯蒂斯看见这一幕，一脸懵逼的转头看向伊音，似乎并没有想到她还有这种招式。
　　别说贾斯蒂斯了，就连伊音自己都懵了，这青棱之前不是个哑炮吗？
　　拿出来试试，只是玩玩而已，怎么忽然就变成意大利炮了？
　　看着手中的青棱晶体，伊音摆出一副满脸摸不着头脑的样子。
　　二脸懵逼着，只有躲在远处的某只小绿人，趁二人没有察觉之际，偷偷坏笑着，食指一勾，一道青光从青棱中飞离。
　　“好玩~决定了，就让你使用风吧，在这个世界上，小妹妹你可是第一个拥有风的哦。”
　　五指张开，掌心向外，温迪闭眼念叨着什么。
　　『青棱风元素汲取率达到正常值，可进行运用，请宿主留意』



第五十六章 察觉异常 能量外放

　　“这些人就是埋伏我们的家伙吗？”
　　暴风停息后，伊音等人来到了风矢的击中点。
　　周围的枯萎花草早已在龙卷风的威能下消散。
　　位于中心区的那些异能者，早已不见踪影，但龟裂地表上的血迹，以及碎肉表面他们并没有逃跑成功。
　　在暴风的边缘处，伊音终于看见了一个还算完好的尸体。
　　他用着木系异能量形成根根枝干，当做护盾，挡在了面前，但风暴依旧捣烂木盾，窜了进来。
　　看着这丢了一半躯体的人，伊音感觉不到一丝恶心，反而靠近，蹲下身子，仔细观察着。
　　“这人是得皮肤病了吗？”
　　尸体的样貌使得她心中所想脱口而出。
　　只见下半边身子的尸体皮肤上，有着密密麻麻的黑色斑点。
　　对于密集恐惧症的人来说肯定是十分不适的。
　　可之所以伊音是用问句，正是因为，她不能确定眼前的情况，到底算不算皮肤病。
　　“小音，过来！”
　　“啊？哦。”
　　在贾斯蒂斯有些担心的催促下，伊音远离了那具尸体。
　　“这里不正常，违和感太重了。”
　　将伊音护在身后，贾斯蒂斯举着血舞千机，观察着周围。
　　他总感觉有什么不对劲的地方，但又说不上来。
　　为什么会有异能者在这里埋伏他们？
　　上两只小队的死因是什么？
　　也是被埋伏了吗？
　　如果说花草的枯萎，是由其他变异植物摄取生命能量，导致的。
　　那么柳树林绝对不是主要因素，光凭那片一阶柳树林，还做不到将整片植物园的大部分植物全部吸干。
　　所以肯定还有着一只或者一群，吸食生命能量的怪物在这里。
　　想出这点应该不会太难，但这些埋伏者，明知这里的危险程度，却依旧在这里埋伏，除非被仇恨冲昏头脑，要不然就是傻到家了。
　　躲在身后的伊音也开始思索起贾斯蒂斯的问题。
　　但是，是从异能者的角度开始的。
　　火系异能者，木系异能者？
　　总感觉有着眼熟，好像在哪里见过来着。
　　对了，能标有异能者字样的，只有那张表呀！难道说？
　　从裙下将资料单抽了出来，伊音急忙寻找着。
　　就是这里！
　　第一队：一阶后期火系异能者一位，一阶中期木系异能者一位……
　　第二队：二阶初期火系异能者一位，一阶后期水系异能者……
　　二队均已失联，请接取小队谨慎对待。
　　“金毛金毛！快看！你说埋伏我们的会不会就是前两只队伍啊？”
　　将资料递给对方，伊音有些兴奋地说着，像是找到答案的小朋友一样。
　　“不应该吧，怎么看都找不到这两只队伍的共同点，更别提他们埋伏在这里的原因了，回基地睡觉不舒服吗？难道他们还回不去不成？”
　　贾斯蒂斯一句句的反问着伊音，同时也在反问着自己。
　　到底是漏掉了哪一点？
　　难道他们还回不去不成？
　　回不去？
　　佳斯特山中的尸潮画面一闪而过。
　　他猛地抬起头，看向四周！
　　为什么回不去，他们不可能不想回去，除非…被控制！
　　有东西控制了他们！
　　精神系丧尸吗！
　　可精神系丧尸是丧尸，如果换成植物又会是什么？
　　寄！生！植！物！
　　“小音!离那个尸体远点！”
　　再次拉着她的手将其拖离十米。
　　观察着那已经死亡的尸体身上，点点黑斑。
　　如果不是皮肤病，那就只能是一种东西了！孢子！
　　“这里应该有散发孢子的变异寄生植物，小心点。”
　　呃……此时的伊音只想说，她只是个器灵，并不怕孢子寄生来着，更何况她也不觉得，这些孢子有能力控制系统姐姐，所构造的临时载体。
　　不过看着贾斯蒂斯那充满关心的眼神，不知怎么的，她忽然就不想说了，转口说道。
　　“孢子植物一般都在阴生区，所以那家伙应该在那里。”
　　这也证实了伊音之前的想法，那两只队伍运气可真差。
　　可能还没察觉到孢子，就已经被寄生了。
　　不过也幸好这些被寄生的人偷袭了他们，不然要理清情况，不知道还要多久。
　　其实探查到这里，他们已经可以回去交任务了，或者直接进入温室展览区寻找异兵。
　　但问题就在于，最靠近温室展览区的区域，就是阴生区！
　　所以为了防止这只孢子植物，在后续探索温室区的时候，给他们找麻烦。
　　还是先下手为强。
　　沿着道路再次前行了200米。
　　这次叫停的，却是一直没什么存在感的小绿人。
　　“停一下。”
　　“怎么了？”
　　伊音转头看向温迪，等待着他的回答。
　　“风告诉我，再往前走就是对方的区域了，那里的空气里全都是孢子。”
　　“异能量屏障不行吗？”
　　异能量屏障是每一个异能者都能使用的防御型技巧，说起来很简单，做起来依旧简单。
　　只不过是把，异能量覆盖在身体表面，以造成身体与外界的隔离状态。
　　能够有效的防止外来的攻击，以及异物的入侵。
　　但这并不是绝对的，周先生就说过无孔不入这个词，就算是能量屏障，也不是绝对封闭的。
　　“不够的，它能挡住一部分，但绝对挡不住全部，你们需要的是能量外放，就跟我之前的风之加护差不多。”
　　想起之前温迪用的那个大范围风系屏障，伊音到现在都不清楚怎么做到的。
　　贾斯蒂斯之前倒是用过能量外放，在破除迷雾幻境的时候，利用血舞结晶体的杀气进行外放，直接撑爆了迷雾的幻境。
　　但那次只是在血舞结晶体能量外流的情况下，他才能做到的。
　　“呀，别这样看着我嘛，现在哪有空教你们，我先用着，帮你们清理孢子，至于战斗什么的，可就靠你们了，我很菜的，根本不会战斗。”
　　在伊音满脸信你个鬼的表情下，温迪一手挠着脸，也不管二人是否同意，唇齿轻启着。
　　“风之加护II。”
　　“喂，这名字也太随便了吧。”
　　“诶嘿~不要在意细节嘛。”
　　和之前相似的能量屏障，从温迪身上外放出去，与之不同的是，速度与形式。
　　一圈屏障接着一圈屏障，像海浪一样，不断向外扩散，将半径五十米内的孢子全部吹飞在外。
　　这真的是二阶初期能做到的水准吗？
　　贾斯蒂斯忽然冒出了这么一个想法。



第五十七章 梅开二度

　　“只要在风场内部就是安全的，接下来就交给你们了，我会跟紧脚步的。”
　　风场持续运行着，三人一直走到湖边的石桥旁，才停下脚步，从水生区到阴生区还有近200米的距离，但尽管如此，空气中的孢子也已经肉眼可见，密密麻麻的形成一团。
　　要不是带了温迪，伊音这会还真想不到什么办法能躲过这种攻击。
　　她倒是没事，但是贾斯蒂斯可是血肉之躯，无法免疫寄生的他，要是被缠上，那就十分危险了。
　　“红棱！复现！”
　　将小太刀召唤出来，伊音带头向前跑去，贾斯蒂斯紧随其后。
　　以现在风场的规模，估计小绿人也坚持不了多久，必须速战速决。
　　一般情况下，这种大范围控制类的寄生植物，本体都是很脆弱的。
　　就像精神系丧尸一样，不说一碰就碎，但和同阶级的其他丧尸，那是没得比的。
　　————
　　湖面上，原本漂浮在水中的睡莲，荷花，芦苇等植物也早已腐烂后沉入水底。
　　整个湖水在阳光下泛着黑色，片片孢子附着在水面之上。
　　“咕噜咕噜——咕噜咕噜——”
　　前进中敏锐的听觉让伊音第一时间，察觉到了水底的动静。
　　“小心，水里有东西！”
　　石桥上，她转身移步到桥中央，两边的湖面瞬间炸起了巨大的水花。
　　一些孢子向众人溅去，在危急之中，温迪加大了风力，拦截了下来。
　　但却没能将，造成这一切的罪魁祸首手吹走。
　　两只怪异的丧尸从水中跳了上来。
　　为什么说它怪异，是因为在伊音眼中，对方还保持着小半部分的人身，而其余部分，则是丧尸的形态。
　　属于丧尸这边的身体，强壮程度完全不弱于筋肉丧尸，虽然没有筋肉丧尸高大，但一只巨大无比的血肉重锤，替代了原先手臂的位置，占据了全身的三分之二。
　　剩下的一只人类手臂和半个人头，则像是挂着身上一样，极其违和。
　　这种半人半尸的模样，反而让伊音有些反感。
　　“真是恶心！”
　　在能量元素的视角里，这两只丧尸的体内，除了大量的丧尸能量，还有着属于人类的异能量。
　　只不过异能量正以可见的速度疯狂衰减着，恐怕再过上半日，这剩下的一些人身也将不服存在吧。
　　“这就是异能者体内的异能量，没办法抵抗丧尸能量的下场吗？”
　　没有能量视野，但贾斯蒂斯依旧察觉到了这一点，举着血舞千机来到重锤丧尸面前。
　　以迅雷不及掩耳之势，斩断了对方属于人身的部分。
　　失去了半身甚至半个脑袋的它却并没有死亡，变异成重锤的手，向身前挥去。
　　直接盖在了贾斯蒂斯身上！
　　“金毛！”
　　“血舞七瞬其一·血门开！”
　　声音从巨锤下方传来，红光将重锤丧尸一剑切成了两半，至于贾斯蒂斯，则通过血门，回到了伊音身边。
　　“没事，这家伙看着壮，但实力也将刚到二阶初级，还不够我塞牙缝的。”
　　他的话让伊音稍微放下了心，看向剩下的一只重锤丧尸。
　　没有估计错的话，这两只丧尸，应该就是之前第一队里，那两位力量型异能者，变异而成的吧。
　　真是惨，不过我可不会像金毛那样，仁慈地将你的人身和尸身分离。
　　“黄棱！重压！”
　　“青棱！风矢！”
　　身边左右两侧，黄青两颗剑形晶体闪现而出，悬浮在身旁，闪耀着微光。
　　压力将原本就重量十足的重锤丧尸困在原地，但它依旧艰难移动着，眼中充满了对肉食的渴望。
　　腿部关节被挤压的嘎嘎作响。
　　“看来你这家伙敏捷度很低嘛？空有力量又有什么用。”
　　青棱释放的风矢从伊音身侧发出，与丧尸重锤撞击在了一起。
　　奇怪的是，这次的风矢，却不再拥有之前的力量。
　　这倒是让伊音很是奇怪。
　　难道这玩意还是充能的？
　　青光在对碰中消散，想象中的血肉横飞并没有出现，相反，血肉重锤的锤面，正毫发无损的朝着伊音。
　　“靠！怎么这么硬，你这家伙居然打我脸！”
　　见到这一幕，她当即就不高兴了，一个闪身来到丧尸身边，前冲跳起，在重锤压下的前一秒，一刀砍烂了脑袋。
　　空中抱腿前空翻，完美落地。
　　“哼！慢吞吞的家伙，叫你欺负我！”
　　“轰——！”
　　丧尸倒地，重锤砸在地上，造成了巨响。
　　见伊音能够安然无恙，贾斯蒂斯倒是舒了口气，但紧接着便察觉到了不对的地方。
　　他们现在所在的地方可是石桥上啊！
　　刚才那一锤！
　　“咔咔咔，扑通——！”
　　石块落水声从脚底响起。
　　很明显，这桥要塌了！
　　要知道，石桥底下的水面上，可全都是孢子，一但落下去，可就麻烦了！
　　“温迪，你应该能漂浮吧，我去救小音！”
　　“喂喂，要是我不能怎么办，这就抛弃我了吗？”
　　话刚说出口，贾斯蒂斯早已进入血门，去到了伊音身边。
　　“啧，这就是恋爱中的男人吗？”
　　脚底青风旋起，温迪轻巧的浮在半空中，向对岸飘去。
　　贾斯蒂斯通过血门来到伊音身旁，从身后双手抱住了那娇软如玉的萝莉身躯。
　　在桥完全塌陷的前一秒开启血门，逃到了岸边。
　　幸好岸边离之前所在的地方，没有超过血门的极限距离，要不然就麻烦大了。
　　抱着伊音，他后怕着，丝毫没注意到怀里的伊音满脸赤红，一头黑线的仰头盯着他。
　　“朋友，这种事情最好等二个人在房间里的时候再做哦~虽然温迪不介意当观众，但是这么正大光明的真的可以嘛？”
　　憋着笑，温迪漂浮在半空，盯着地上的二人。
　　只见贾斯蒂斯的双臂正如上次那样，紧紧的抱在伊音胸前，不同的是，这次还有一只手掌，恰巧不巧的盖在了她的左半边小巧别致上。
　　“能…能！放开嘛！”
　　有些颤抖的声音，从伊音粉唇中发出，他低头看着怀里红着眼，即将掉眼泪的伊音，顿时慌了起来。
　　真不是他想摸，这一切的罪魁祸首！
　　都是血门的起手式啊！
　　可惜木已成舟，一切解释都显得如此苍白无力。



第五十八章 孢子菇的阴谋

　　要说血门的起手式，则是双手举剑放在左肩或右肩的位置，但此时的怀里还抱着一只伊音。
　　所以当使用完血门时，手自然而然的盖在了她的胸前。
　　这才造成了如今的尴尬。
　　“哼！回来再找你算账！先把孢子怪解决了！”
　　从金毛的咸猪手里逃离，伊音整了整有些褶皱的樱花礼服，娇嗔地对贾斯蒂斯翻着白眼。
　　来到桥对岸时，那孢子怪的模样便已肉眼可见，毕竟长得实在是太光彩夺目了，也太大了。
　　比别墅还大的胖嘟嘟巨型蘑菇上，紫色与红色交错着，不断变化着。
　　蘑菇帽顶点，有一个破口，如同烟筒一样，向外界散发着黑烟，只不过这些黑烟可不是别的，正是它的孢子。
　　即使还没经过试探，但这模样怎么看都不弱，很大可能也是只二阶中期的家伙！
　　“看样子周围植物的生命力，就是被这家伙摄取了，幸好咱们及时发现了它。”
　　看着孢子菇，贾斯蒂斯说着。
　　如果再让这家伙成长下去，要是有一天，它的孢子范围能够直接覆盖进安全区，甚至整座城市，那可就真成一场噩梦了。
　　相比于那些靠自身力量破坏的家伙，他认为这种控制类的怪物，无疑更恐怖。
　　“小音，咱们一起把它解决了吧！”
　　“好吧！”
　　虽然还是有些记恨贾斯蒂斯，但一码归一码，干正事要紧。
　　不过跟孢子怪近战是十分不明智的。
　　毕竟温迪的风吹散孢子，终究是需要一定时间的，面对这种源源不断产生孢子的物体，风险还是太大。
　　所以如果能直接远距离打死，也就不需要冒险了。
　　“青棱！风矢！”
　　“血莲散！”
　　凝聚的风矢破开了空气，率先向孢子菇极速射去。
　　至于血莲散，原本是属于近战群攻类型的，但如果换一种方式呢？
　　调整着血舞千机的指向，将原本垂直释放的血莲散，改为横向释放剑尖直指孢子菇。
　　“砰——！”
　　空气被巨大的冲击力，压成阵阵涟漪，血红的光束从尖端闪出。
　　“噗噗噗噗噗——！”
　　在孢子菇的奇怪吼声中，风矢先一步命中目标。
　　将表皮打开了一个巨大的口子，无数黑烟从创口出喷出。
　　面对着突如其来的袭击，孢子菇迅速做出了反应。
　　从顶上的口中，窜出了无数鞭条，如触手一般，拦在了身前。
　　企图抵挡那道从远方飞来的血光。
　　只可惜，作为贾斯蒂斯的压箱底招式，同为二阶中期的它，怎么可能光凭几只鞭条就能拦住。
　　血色光束直接突破了鞭条的阻拦，透过风矢造成的创伤，击穿了它那巨大的身体。
　　于此同时，周身开始产生无数剑光，剑光完美的在空中形成一朵消散的血莲。
　　割裂了那庞大的蘑菇身躯。
　　无数碎块飞射在空中，砸向周围的地面，可惜软绵绵的菌块，连地面都无法砸碎。
　　不过失去了束缚的大量黑气，开始从中心，向四周迸发扩散。
　　“小绿人！！”
　　“哎呀，知道了，还有叫我温迪。”
　　回应着伊音的催促，温迪加大着风力，将所有朝这边袭来的孢子全部吹散。
　　“吼——！”
　　然而黑色的孢子雾中，密密麻麻的丧尸从里面奔跑了出来。
　　与外面的丧尸不同，从黑雾中出来的丧尸，全都呈现着一种畸形的状态，身上长满了菌类与孢子。
　　“靠，这家伙是把整个植物园的丧尸，全吞肚子里了吗？死了都不安分！”
　　贾斯蒂斯怒骂着，挡在伊音身前。
　　在空中的孢子风能吹走，但是黏着在丧尸身上的孢子，可就不是风能够解决的了。
　　“现在剩余的异能量，顶多再用一发血莲散，但接下来还要去温室展览区，不能全耗在这里。”
　　面对这棘手的一幕，贾斯蒂斯一时半会，还真没想到什么好的解决办法。
　　“宿主！枪！”
　　枪？
　　对啊！
　　既然所有丧尸都在这里了，那也不用担心会有其他丧尸，被枪声吸引来了。
　　之前从武器店里撤离的时候，贾斯蒂斯特意花了几分钟，将所有枪械等物质搜刮的毛都不剩，以至于差点就被跳蛛潮给淹没。
　　没想到能用在这种地方。
　　普通的枪械对付二阶丧尸那是完全做不到的，但这些一阶丧尸，还是被寄生过的。
　　刚好能够用枪械解决。
　　以空间戒指做掩饰，贾斯蒂斯从血舞千机里，取出几把，枪杆子上标着ak啥啥的自动步枪，递给伊音和温迪，又摆了几箱弹药在地上。
　　“豁~这是什么东西，看着挺好玩的样子。”
　　“不是吧，这是枪啊！小绿人你连枪都不认识？”
　　“啊？啊哈哈，哈哈，当然认识了！”
　　挠着头，温迪摆出一副，刚才只是逗你们玩的表情。
　　暗自想着：原来这个世界的枪，是长这副模样的吗？
　　温迪偷偷学着伊音偷偷学着贾斯蒂斯的模样，将保险上膛等步骤做好。
　　对准了孢子尸群就是一顿猛扫。
　　“哒哒哒哒哒哒哒……”
　　子弹在漫天之中胡乱飞舞着。
　　只见贾斯蒂斯用着技巧，将步枪压的稳稳的，一枪枪将丧尸头颅打爆。
　　至于温迪，虽然不会用，但依旧靠着风的力量，使偏离轨道的子弹拉回正轨。
　　而伊音……摸着被机瞄砸到的鼻梁骨，红着脸喊疼。
　　哇！这东西怎么这么难用呀，原来后坐力是这样子的吗！
　　看着其他二人都用的好好的，就她不会用，顿时觉得自己好没面子。
　　不行！怎么能让人看笑话！今天我伊音打死也要把你压住。
　　异能量凝聚双手，利用着异能者的力量，直接将后坐力，扼杀在摇篮之中。
　　步枪哒哒哒的冒着蓝火，将靠近的丧尸射爆。
　　植物园的人群密度算十分稀少了，就算孢子菇吞噬了所有丧尸，也就小几百只而已。
　　在一行人的游走，加弹火的打击下，没过多久，便已全军覆没。
　　只不过结晶体倒是拿不到了，毕竟丧尸身上全是孢子。
　　就在贾斯蒂斯一阵惋惜时，一条触手闪电般的缠住了他的脚踝，刹那间将其拖走。
　　连手中的血舞千机，都在巨大的拉扯力中，滑落在地上。
　　“不要——！”



第五十九章 魔化 血腥魔枪

　　巨大的拉扯力，让贾斯蒂斯心里一惊。
　　连忙向后看去，同时异能量凝聚伸臂，以手化刃一刀切开了缠在脚踝上的藤蔓，却又被更多的藤蔓包围。
　　“可恶，血舞千机不在手上，用不了血门！”
　　挥舞这手臂，一刀刀切碎袭来的藤蔓，却依旧无法逃离。
　　短暂的对抗之下，贾斯蒂斯一个不小心，再次被对方缠住身子向后拖去，直接拖出了风场范围。
　　这次，他终于能够从漫天藤蔓中，看清楚对方的模样了。
　　一只鹿！怎么可能！
　　只见藤蔓中隐约的有着，一只浑身由枝条叶片组成的巨鹿，巨鹿身上，那密密麻麻的孢子看起来极为瘆人。
　　而在其背部，眼尖的贾斯蒂斯，还看到了一颗紫色小蘑菇！
　　那孢子菇没死！
　　怎么办！怎么办！
　　远处，伊音看着贾斯蒂斯逐渐被拖离的身影，心急如焚。
　　她现在不在血舞千机内，根本控制不了血舞千机，进行快速的飞行。
　　“不管了，温迪！帮帮他！”
　　“哦哦，明白了。”
　　回应着再次将风场加大，包裹住了贾斯蒂斯。
　　一脚将地上的血舞千机踹了起来，伊音一手横握小太刀，一手握住血舞千机，只身向树鹿冲去。
　　那树鹿明显是二阶中期以上的实力，伊音才一阶后期，但她依旧奋不顾身地挥剑斩断着根根枝条。
　　然而却根本无法靠近！
　　她紧盯着被围困的贾斯蒂斯。
　　“不行！这样下去他会死的！我什么都做不到！！！”
　　枝条无穷无尽，尽管她已经在用全力挥砍了，身后青棱也在不断的发出一道道风矢。
　　但依旧无法突破对方的藤条囚笼。
　　一种深深的无力感，由心而生，看着深处的贾斯蒂斯，伊音再也忍不住，一滴滴晶莹从眼角滑落。
　　“不要——！你不能死！绝对不能死！”
　　悲痛与慌张在这一刻转化为愤怒，她转移视线，将目标锁定在了树鹿，以及树鹿身上的孢子菇。
　　血色的瞳孔中，隐隐有着血流在涌动，瞳孔的血红色，在伊音不知情的情况下，开始向眼白蔓延。
　　“死！你们都得死！！！”
　　杀气在刹那间从伊音体内迸发，那是一股根本不属于一阶后期的力量，深邃而恐怖。
　　“这才是真正的小妹妹嘛，只可惜现在还是太弱了~”
　　一旁，看着散发着杀气的伊音，温迪露出一副老父亲的欣慰笑容。
　　“三棱装！”
　　一步步走向树鹿，伊音唇齿轻启着，像是命令着什么。
　　手中血色小太刀化为血水，随后还原成红棱，身后黄棱，青棱，在也在同一时刻解除了攻击状态。
　　齐齐飞到血舞千机旁。
　　“超阶形态！”
　　三棱在瞬间闪出光芒，改变着形态最终向血舞千机冲去。
　　光芒中，原本汉剑样式的血舞千机，逐渐与三棱拼接在一起，化为长枪！
　　黄棱化作枪柄，链接在汉剑剑尾处，青棱红棱凝结为两片巨大侧刃，衔接在血舞千机剑身。
　　虽然形态变为长枪，但本质上它依旧属于汉剑血舞千机，并不会被兵主枪型所掌握，五米长两米宽的巨型战枪，被娇小的身躯一手握住。
　　眼中属于眼白的部分，彻底被血红色替代！
　　一番变化仅仅发生在几秒之内。
　　血瞳盯着树鹿，杀气凝聚成实体，盘旋在手中战枪之上。
　　握枪的白皙小手颤抖着，像是承受不住战枪的威能。
　　手臂皮肤逐渐开始破裂着，血水流淌着滴落在地。
　　然而伊音就像是感觉不到疼痛一般，将战枪横置肩上。
　　摆出标枪姿态，枪尖对准了树鹿，与其上的孢子菇！
　　红黄青三道能量光圈出现在枪尖前方。
　　“死！！！！！血腥魔枪！！！！”
　　“砰——！！！”
　　战枪在刹那间轰爆空气，拖拽着猩红色尾光，势如破竹地冲破了满头藤蔓。
　　树鹿极快的做出了反应，但依旧无法挡住战枪的突进！
　　枪尖与树鹿的躯干相碰。
　　时间像是凝固了一秒，随后……
　　“轰！！！！！！”
　　以战枪为中心，方圆50米的血色爆炸将树鹿直接吞没，就连一旁都贾斯蒂斯都没能幸免。
　　“风之加护！这家伙，发起火来这么凶的吗？要不是我，你男朋友可就没了。”
　　身后的温迪急忙用风护住了爆炸边缘的贾斯蒂斯，嘀咕着。
　　冲天血光持续了近十秒，才逐渐平息，远处的地面上，凹陷的巨坑废墟中，早已没有了任何关于树鹿，孢子菇的身影。
　　除了两颗结晶体，在太阳下闪着微亮的光芒。
　　一旁，被风盾护住的贾斯蒂斯躺在地上，震惊的看着这一幕，久久不能回神。
　　直到一个红色影子飞快地扑到他身上，贾斯蒂斯这才清醒。
　　低头看去，只见一只双马尾萝莉，正趴在他的胸膛上，用力地用双手抱紧在他，眼角泪水止不住地往下流。
　　看着伊音，贾斯蒂斯带着歉意，抬起手，抚摸着她那柔顺的红发，丝毫没有对伊音那，满是杀气的血眼感到不适。
　　毕竟她都是为了我，不是吗？
　　“呜~呜~”
　　“好了，别哭了，我这不是没事吗？”
　　他安慰着另一只抱住伊音，轻抚着背，却不想怀里的小可爱哭的更大声了。
　　“呜！哇——！你…你都被寄生了，你还不快嗑药！还拍小音！拍什么拍…呜哇——！”
　　从贾斯蒂斯的空间戒指里，拿出生命结晶，伊音哭着一颗颗的丢进对方的嘴里。
　　生命结晶拥有着微弱的净化效果，应该是可以净化掉寄生这种负面影响的。
　　不顾贾斯蒂斯的意愿，伊音强行将所有生命结晶给他喂下。
　　“唔！唔唔唔！”
　　“喂小妹妹，他这都快被你噎死了吧？”
　　“啊！小音不是故意的！”
　　内心一惊，伊音手一伸，当即想要拿出来一些。
　　嘶…这大招原来是会降智商的吗？
　　看着这一幕，温迪不禁想着。
　　而此时的贾斯蒂斯，丝毫没有反抗的意思，呆愣地盯着伊音。
　　却忽然感觉到了什么。
　　一手将伊音抱起，贾斯蒂斯扭头向地上的结晶体跑去。
　　企图掩盖着某些尴尬的场面。
　　却没发现，身后伊音忽然红了脸，刚想说些什么，可头脑一晕，便栽了下去。



第六十章 美妙的误会

　　“扑通——！”
　　贾斯蒂斯循声向后看去，只见伊音跌倒在地，昏了过去。
　　“小音！”
　　上前将对方扶起，他一脸懊悔着。
　　早就应该想到的，小音用了这种可怕的攻击，怎么可能一点副作用都没有。
　　而我却为了一时之福，将生命结晶全部吃了下去。
　　对了！还有温迪！
　　“你能治疗她吗？”
　　看着旁边刚收起风场的温迪，贾斯蒂斯焦急地询问到。
　　“喂，可别把我当打工人使唤好吧，风场已经废了很多异能量了诶！”
　　“求…”
　　“诶！还是别了，我也没办法的嘛，她这是武器的反噬，已经不在我的治疗范围了。
　　那股带着浓厚杀气的能量，已经开始侵入她的身体了，这样下去，不说灵体变异吧，性格大变倒是很有可能的，比如变成只知道杀杀杀的暴躁女？”
　　“什么！”
　　这怎么能行，要是现在的小音知道自己将要变成那种杀人狂魔，她绝对会崩溃的。
　　双手狠狠地挠着头，贾斯蒂斯向着系统寻求办法，毕竟现在这是最后的可能性了。
　　【器灵因超负荷使用血舞千机的力量，被其杀气过重的血色能量反噬，待杀气反噬完成，器灵将会改变为最适合魔兵血舞千机的类型】
　　“绝对不行，怎么停止！”
　　【停止方式，契约者的血液，该方式必须在绝对安全的地方进行，切不可被任何人打扰】
　　居然只需要我的血液就行吗！太好了！
　　完全不费力地将娇小玲珑的伊音抱起，他抬起头，盯上了一旁不远处的小木屋。
　　原本应该是让树木护理人员，存放东西，以及暂时休息的地方。
　　但现在正好能够，当做一个相对安全的空间。
　　两步走进木屋里，贾斯蒂斯顺手带上了门，将温迪拦在了外面。
　　“你俩果然是一对的吧！”
　　想起之前伊音也是这么拦的他，温迪顿时没忍住吐槽着。
　　而屋内，将杂乱的工具堆到墙角，贾斯蒂斯把之前薛佳乐人，送的贞子同款白袍，从空间戒指里拿了出来。
　　铺在地上，随后才将伊音平放在白袍上。
　　滴血要怎么滴，直接滴嘴里吗？
　　捏着伊音的小脸，撑开了她的唇齿，贾斯蒂斯割破食指，放在对方嘴边。
　　一滴滴血液顺着指尖，流进了小音的嘴里。
　　“呃——！”
　　血液下喉的那一刻，小音的身体猛地一颤，吓得贾斯蒂斯手一抖，一滴血珠滴落在唇边，从唇边一路下滑，滑过下巴，停留在脖颈处。
　　嘴边的血痕将伊音原本绝美的容貌，增添了一丝妖艳。
　　血液流逝着，每当伤口快要凝固的时候，他便会再次割破伤口，让血液流出。
　　看似很简单的一件事，却需要莫大的忍耐力。
　　因为他是异能者！
　　伤口的愈合程度远比想象中的要快，虽然和丧尸没得比，但在常人眼中，百分百属于异类。
　　指尖大的伤口，不过一分钟便会愈合。
　　所以贾斯蒂斯每过一分钟，便需要再次割破食指。
　　并不是他不想割手臂之类的地方，以造成更大的流血量。
　　但在治疗之前，系统明确提示了，只能一滴滴的注入，一次性注入太多，器灵体会承受不住的。
　　随着不断的注入，伊音的身体颤抖的越发厉害了，还时不时发出难以忍受的娇哼声。
　　“啊~嗯~”
　　肯定是两股能量对抗，让小音过于难受了吧，如果我当时能在小心一点就好了。
　　自责着，他心痛地盯着满脸通红，皱着眉的小音，却发现对方的小嘴开始有意识地一张一合喘着气。
　　“有动作了！难道快好了？”
　　他顿时高兴了起来，但紧接着新的问题出现了，在伊音唇齿地一张一合下，血滴经常会洒落在外面，滴在脸上。
　　没办法，贾斯蒂斯只好轻轻地捏住了她的脸，食指向下移了一些。
　　却不想，小音像是察觉到了什么，忽然闭上了嘴，将他的食指包了起来。
　　“嘶~”
　　一股吮xi感从指尖传来，偶然间小舌头动了动，舌尖舔舐着伤口的异样感直冲头顶。
　　让贾斯蒂斯一阵心跳加速。
　　“不行，这是在治疗不能想别的！”
　　“系统，小音怎么抖的越来越厉害了！她真的没事吗？”
　　【……正常现象，宿主请继续】
　　既然连系统都说没问题了，那应该就是没问题了。
　　感觉到伤口似乎愈合了，他当即将食指抽出，顺带着拉出了一根银丝。
　　为有点妖艳的脸上增添了一丝色气。
　　转移视线，他重新割破指尖，然后再次放到嘴边。
　　这次小音轻车熟路地一口咬住，吮xi着。
　　“啧，真像个孩子，听说吮xi是人类刻在DNA里的动作，从刚出生的婴儿开始，就会吸食奶水了。”
　　婴儿喝奶是因为身体知道自己需要奶，所以小音此时果然需要的是血吗？
　　系统诚不欺我！
　　嗡嗡——！
　　大脑似乎晕眩了一瞬，想法顿时断片。
　　“失血过多了？你到底是喝了多少啊？”
　　抬起另一只手，贾斯蒂斯宠溺着，梳揉着小音的秀发。
　　却不想她再次剧烈的抽搐了几下，身体高高抬起，随后彻底瘫软在了地上。
　　地面上，一摊清水从伊音背部偏下的地方流出。
　　【以成功抵消反噬，宿主可以停止输血了】
　　“真的！太好了！”
　　“嗯？这地上居然有一摊水，之前怎么没看到，难道刚才太心急没发现？完了完了！居然把小音衣服弄湿了！”
　　【一键漂洗加烘干功能，只需1000积分】
　　“淦！你什么时候学会趁火打劫了！算了算了！一只二阶丧尸而已，买！”
　　【请选择漂洗烘干部位】
　　“地面和小音的衣服裙子。”
　　【选择完成，漂洗烘干中】
　　地面上的水渍瞬间消失的无影无踪，伊音湿透的衣裙也焕然一新。
　　看着终于遮掩住了一切，贾斯蒂斯这才深深地叹了口气，身子一软，靠在了墙上。
　　失血过多，外加一阵忙活，他现在可是累的不行。
　　也不顾地上的灰尘，他倒头躺在上面，闭目休息着，不知不觉就睡着了。
　　一刻钟后……
　　身旁的伊音悠然转醒。
　　“嗯~睡一觉起来感觉好舒服呀，浑身暖洋洋，软趴趴的……嗯！？爷的月半次怎么湿了！”
　　（喵喵ps.群号689266364，喜欢本书的请进群玩耍吧，方便获得本书最新动态。）



第六十一章 这大鸡腿爷怎么咬不动!

　　“嗯！爷的月半次怎么湿了！”
　　坐起身子，伊音立马感觉到了一股湿漉漉的感觉，当即震惊。
　　余光瞟到了身边，一脸劳累的贾斯蒂斯。
　　该不会！！
　　毕竟金毛现在正是青春期，难免会有些不好的习惯，但是！但是也不能拿我的月半次冲啊！
　　这可是我以前想做却做不到的事情，以及现在想做也做不到的事情诶！
　　不可能不可能，贾斯蒂斯这种人，就差把正直两个字贴脸上了，想想也是不可能做出这种事情的。
　　既然不是他做的，那难道是！
　　我尿床了！
　　不是吧！
　　虽然听说过，某些人在白天或睡前剧烈运动，睡觉时就有可能尿床，但是我应该不至于这样吧！
　　好歹也是一只活生生的器灵诶！
　　算了，不管了。
　　总之，这么糗的事情，绝对不能让臭金毛发现！
　　『漂洗加烘干售价1000积分』
　　“哇！系统姐姐你抢劫啊！”
　　『宿主可以不穿，系统没意见』
　　“啊这……我买还不行吗！”
　　嘟着嘴，伊音一脸不情愿的说着。
　　刚杀的三只二阶丧尸的积分，这么快就没了一只！
　　片刻，浑身干爽的伊音舒畅地叹了口气，软趴趴的向后一仰，倒在地上。
　　啊~浑身没劲呢，还是在睡一会吧。
　　这一会便是半个时辰，直到贾斯蒂斯清醒了过来，伊音依旧跟个小孩一样，蜷缩着身子，睡得死死的。
　　醒来的贾斯蒂斯见她睡的这么安稳，便不再打扰，静悄悄地拿起血舞千机。
　　血腥魔枪在释放完能量后，就解体重新变为汉剑形态了。
　　至于千机剑鞘则回到了，他的系统商店自带的空间里。
　　从空间里拿出红色刀鞘，贾斯蒂斯仔细打量着。
　　红色刀鞘的外形十分朴素，就是普普通通的红色，一条条金丝交错着镶嵌其中。
　　他之前可完全想不到，这些刀鞘，居然能和血舞千机相结合，变成那样可怕的兵器。
　　不过这种结合也只有伊音能做到吧。
　　他又不能将剑鞘化为剑形晶体，更别提将晶体与血舞千机融合了。
　　“这种招式还是少用为妙，回来小音醒了要跟她说说。”
　　嘀咕着，他将汉剑插入剑鞘。
　　想将其挂置腰间，却不想，眼前的小音，忽然全身上下发出了闪亮的金光。
　　照的贾斯蒂斯一时间张不开眼。
　　两秒后才消散。
　　“什么东西……嘶！这是！”
　　他第一眼就向小音看去，当时就懵住了。
　　只见眼前的可人，不再是一副粉色樱花礼服的装扮，而是一身红色镶嵌着金丝的旗袍！
　　旗袍刚好包裹住大腿，左右两侧开叉至大腿根，粉色的猫爪子若隐若现。
　　在伊音蜷缩的睡姿下，旗袍紧紧裹着小巧精致的身躯，完美的将极具成长力的身材展现到极致。
　　眼前景象让他完全挪不开眼，直到鼻尖一热才回过神来。
　　“不行了，再这样下去，就要失血过多身亡了。”
　　捂着鼻子，贾斯蒂斯强行转移着视线，却突然想起来什么。
　　表情连翻变化，最终还是没能抵得住好奇心，将剩下的两把剑鞘拿了出来。
　　“咳，我就看一眼，就一眼。”
　　小声告诫着自己，他将红色剑鞘脱了下来，依次换上了黄青两鞘。
　　不知道时间过了多久，贾斯蒂斯只知道，当他再次回过神时，又要拿卫生纸了。
　　总结就是，剩下的黄色与青色也是旗袍，虽然与红色除了颜色的差别，其他款式什么的差不多一样，但是每一种都有着不一样的风味。
　　不过他也发现了一点，当没有剑鞘的时候，伊音又会变回樱花套装，这应该是召唤卷自带的衣服。
　　那如果不是召唤卷呢？
　　当小音真正现世的时候，会是什么样的？
　　没有剑鞘难道是光着的！！？
　　“啊！不能在想了！你要控制住自己啊！”
　　抱着脑袋，贾斯蒂斯快速念叨着24字真言。
　　排除一切杂念。
　　至于24字真言是什么？
　　具韩振所说，应该是九龙那边的类似静心咒的东西。
　　在九龙，几乎每间教室里都会挂着的东西。
　　等等！樱花礼服？
　　为什么我现在才发现这点呢？
　　旗袍对应颜色剑鞘。
　　那樱花礼服对应什么？
　　樱花剑鞘！？
　　“啪啪啪！”
　　拍着自己的脸，贾斯蒂斯一脸后悔着。
　　当时的我是傻子嘛！5000积分买把剑鞘，那和白嫖有什么区别！
　　换成漂洗加烘干也才五次而已。
　　算了，下次按照系统所言，它再刷出来也就2w积分而已，以后三阶丧尸积分肯定更多，2w岂不是随随便便。
　　心想着，贾斯蒂斯总算安慰了自己。
　　但事实真有他想象的这么简单吗？
　　虽然现在看起来，积分的获得是一阶丧尸10积分，二阶丧尸1000积分，但这只不过是系统所给予的低阶福利罢了。
　　可远远不是丧尸每升一阶，积分就多一个零或者两个零那么简单。
　　“唔~”
　　轻哼着，伊音转了个身，面朝金毛继续睡着。
　　因为木屋空间不大，她这一转身，小脸离贾斯蒂斯的手，顿时只有了一两公分的微小距离。
　　他能清楚的感觉到，小音呼出来的清甜气息。
　　“系统，为什么我的血能够治疗血舞千机的反噬呀？”
　　这点他始终想不明白，明明自己和常人一样。
　　【……宿主作为血舞千机的契约者，具有约束其行为的能力，但个体之间此项能力微弱，可忽略不计，不过能量不一样，宿主血液中蕴含的能量，可以充分抑制血舞千机的能量躁动。
　　反噬并非这一次，血舞千机每次进行进阶，都会对器灵造成反噬，将器灵改造为理想的状态，才是作为魔兵的血舞千机想要的，这也是为什么进阶材料里，需要宿主的血作为辅料的原因】
　　“原来如此…啊——！”
　　恍然大悟的贾斯蒂斯刚想点头示意自己明白了，却忽然感觉手臂一疼，叫出声向下看去。
　　只见睡梦中的伊音，一口咬住了他的胳膊，嘴里还口齿不清地说着什么，大鸡腿怎么咬不动之类的话语。
　　“唉，我的大小姐呦，睡觉都不老实的吗？”



第六十二章 树鹿的秘密

　　“唔~”
　　“小音，睡醒了吗？”
　　“唔~嗯？嗯！”
　　双手抬起，伊音伸着懒腰，迷迷糊糊地听见了贾斯蒂斯的询问，下意识用着糯糯的声音回答着。
　　像小猫一样甩了甩头，伊音睁开双眼，清醒了过来。
　　“哈！爷醒了！”
　　“好了，醒了就赶紧将剩下的事情做完吧。”
　　看着小音又恢复到了之前的活力，贾斯蒂斯也露出了暖心的笑容。
　　“嗯，走吧！”
　　我们的伊音似乎有些不习惯这种，如太阳般耀眼的表情，将头微微向旁边撇去，回应着。
　　嗯！小音害羞的样子也很可爱！
　　带着伊音走出小木屋，二人便看见了不远处，正在独自一人双拳相对，玩着石头剪刀布的温迪。
　　“……嘶…为什么感觉她的画风这么凄凉呢？”
　　“喂！你也知道呀！我就不该来这里吃狗粮！”
　　“什！什么狗粮啊！我完全不太懂你在说什么！”
　　伊音嘟着嘴反驳着，越过贾斯蒂斯，独自一人向远方跑去，似乎正在因为温迪三番二次的误会，而和金毛置气。
　　却在跑到废墟旁后，停了下来，满脸疑惑着。
　　“怎么了？”
　　追上来的贾斯蒂斯见此，轻声询问着。
　　“呃……这片废墟是怎么来的啊？”
　　“蛤？”
　　小音居然不记得这件事了？
　　“这不是你炸出来的？”
　　“我炸出来的！？”
　　我怎么不记得我有这么厉害了，如果没记错的话，咱之前看见金毛被围，然后很生气，再之后就昏过去了。
　　醒来之后看见贾斯蒂斯躺在废墟里，身上被寄生，就喂他吃生命结晶，然后…他拿那东西顶我！
　　呼！呼！算了，毕竟被像我这么可爱的女孩子，压在身上，没点反应反而不正常吧？
　　嗯哼哼，这样看来，本小音的魅力还是很大的嘛！
　　等等，想偏了，想偏了。
　　见伊音将之前的事忘得一干二净，贾斯蒂斯只得一句句的将事情的缘由讲了一遍。
　　听完自己的光荣事迹，伊音惊讶地张着嘴巴，满脸写这不信。
　　但贾斯蒂斯是不会骗她的，不知道为什么，伊音下意识的就这么想了。
　　所以说我真的有这种可怕的技能吗！
　　虽然这技能会伴随着巨大的反噬，但是伊音还是很激动。
　　毕竟这代表着，她暂时已经不是累赘了，能够对战斗贡献出一份力量。
　　至于金毛说的不要再用，伊音直接就给忽略了，不用的话，难道看着朋友死去吗？
　　她可做不到。
　　向废墟外看去，原来在他们与孢子菇战斗的时候，无意间被丧尸群赶至了温室展览区的附近。
　　这才被这里的二阶后期树鹿，以及逃到这边的孢子菇所埋伏。
　　应该不是对方有意这么做的，毕竟二阶的孢子菇还没有能力拥有智慧。
　　也就是说，丧尸凑巧将他们赶到了这里吗？
　　真是倒霉呢。
　　不过也因祸得福，他们直接将树鹿以及孢子菇一起解决掉了。
　　这样通往温室展览区的大门将畅通无阻。
　　不过现在也没必要从大门进了。
　　因为树鹿离温室区实在是太近了，所以血腥魔枪的那一击，已经将小半部分的温室区瞬间炸毁。
　　不过幸好没有毁掉什么重要的墙体，要不然估计这一整天，都要耗在墙块废墟里，寻找着可能会出现的异兵了。
　　伊音从被破坏的缺口向内看去，温室区内的植物并非像外界那样，枯萎凋零。
　　反而正生机勃勃着，看样子树鹿对这里面的植物有着特殊的照护，要不然这些花草不可能还活着。
　　树鹿也不可能守在这里。
　　啧，她可算发现了，核心区里给的资料表，那是一个字都不能信，说什么二阶中期不能移动的植物系变异兽。
　　结果现在却变成了二阶后期的树鹿，要知道树鹿这家伙，一看就是能动的好吧！
　　“贾斯蒂斯，你说树鹿它为什么要守在这里啊？”
　　“小音你这样忽然直接叫我名字，还是蛮奇怪的。”
　　“切…本小音只是觉得一直叫金毛金毛，有点不太礼貌罢了。”
　　“那不如叫主人？”
　　“你去死啦！”
　　“咳咳，好了好了，说正经的。”
　　见伊音即将发火，贾斯蒂斯立马转移着话题。
　　“说实话，我感觉那只树鹿很奇怪。”
　　“怎么？”
　　看着贾斯蒂斯思索着，伊音好奇的问到。
　　“当时树鹿的藤蔓虽然将我缠住了，但是却并没有对我造成有效的伤害，这种伤害对一只二阶后期的变异兽来说，太低了，就像是它刻意不想将锋芒对准我一样。”
　　“真的吗？”
　　伊音有些不相信地询问着，毕竟变异兽还会手下留情，太荒唐了。
　　“嗯。”
　　回应着她，贾斯蒂斯继续说着。
　　这是在伊音睡觉时，贾斯蒂斯反思出来的想法，它确实荒唐，但是他相信自己的直觉。
　　就拿血腥魔枪来说，那种可怕的攻击力，树鹿作为变异兽类，本身就具有对危险的警觉性。
　　在明知命中必死的情况下，它没道理去硬抗的，完全可以舍弃半身，以求活命，这对植物系来说并不困难，但它依旧用自己的身体硬接下了攻击，这是为什么？
　　“你是说！它是在保护后面这片温室！”
　　说到此处，一行人正好走进温室。
　　她震惊着向温室内看去。
　　中心的四季花园处，盛开这各色美丽的鲜花，比末世前人工精心栽培的样子还要艳丽，树鹿似乎和孢子菇相反，正在用着自己的能量去温养着它们。
　　而鲜花隔着小道的对岸，茂密的绿色植物正旺盛的生长着，同外界被孢子菇吸食的腐烂植物形成了鲜明的对比。
　　这一刻，伊音似乎也有些相信了贾斯蒂斯的话。
　　也许温室区没被血腥魔枪摧毁，并不是什么恰巧，而是树鹿用生命换来的。
　　这么做的它应该是很和谐的才对，为什么会……孢子！！！
　　孢子菇！
　　这一刻，她终于想起来了罪魁祸首，想起了，那浑身布满了密密麻麻孢子的树鹿，但尽管如此，它依旧控制住了自己，没对贾斯蒂斯痛下杀手。
　　『资料更新中』
　　『树鹿，植物系进化兽，习性温和，懒散，不爱走动，爱惜身边的花草植物，攻击欲望弱，基本判别为:对人类无害物种』
　　……
　　“……对不起，但是我没有办法。”
　　转身看向废墟，伊音轻声道歉着，随后头也不回地向温室区深处走去。



第六十三章 虎口夺食

　　“异兵在哪里呢？异兵在哪里？”
　　将一路上挡道的花草剥开，伊音带着期待寻找着，资料表上所写的发光之物。
　　现在她只求，这最后一条消息，别也是假的，因为那样的话，她可保不准，今晚的核心区会发生些什么大事情。
　　“哎呀，这枝叶太茂密了也不好，老是挡着视线，啥也看不见。”
　　发着牢骚，伊音不耐烦地拨动着叶片，却并没有进行大肆破坏。
　　明明后者更具效率，但对树鹿的愧疚感，制约着她不能这么做。
　　唉，也就多费点时间而已，我不在乎！不在乎！
　　“小音，要不然咱们先去植被最少的沙漠区找找好了，万一碰巧呢？”
　　见伊音忙活的不可开交，贾斯蒂斯提着意见。
　　“碰巧？怎么可能这么轻易就碰巧嘛？”
　　嘀咕着，她并没有拒绝，跟着贾斯蒂斯来到了沙漠区。
　　几株仙人掌，几颗仙人球点缀在一片不大的小沙丘中，显得十分简陋，如果没有沙丘深处，那盏闪着蓝光的小油灯，他们根本不会在此停留。
　　“不是吧，居然真的就在这里！”
　　“啊——！在就在，大姐你别拽我辫子啊！咋不去拽你男朋友！”
　　只见伊音激动地双手向身后一抓，拽着某小绿人的辫子一顿乱甩，疼的对方奋力抵抗着。
　　“哎呀，不好意思，抓错人了。”
　　察觉到自己拽的是温迪头发，伊音连忙低头道歉到。
　　不过一旁的贾斯蒂斯却并没有关注她的道歉，反而在意起了另一件事情。
　　这次温迪说我是她男朋友的时候…小音居然！没有反驳！！！
　　很好，看来一切都在往好的方面发展呢！贾斯蒂斯继续加油！
　　给自己打着气，嘴角不经意间上扬着。
　　“好了，小音咱们去取异兵吧，那个……”
　　“诶，别看我，我可对那盏破油灯没兴趣，连区区器灵都没有，怎么能入的了我的眼。”
　　“那就好。”
　　转头，贾斯蒂斯背对着温迪，笑容瞬间消失。
　　这家伙！很不对劲！
　　她到底想做什么？
　　之所以让温迪入队，只是基于对方是治疗专长，并且小音也同意了对方的入队请求。
　　贾斯蒂斯这才带着温迪一起来的，可越是深入交流，他越是发现，这个叫温迪的家伙，并没有那么简单！
　　能从桥边开启风场，一直到孢子菇死亡，这种时间跨度，风场需要的异能量，根本就不是一个二阶初期异能者能够做到的。
　　再说现在，刚才的话，其实就是为了试探她故意说出来的。
　　他可没跟温迪说过异兵的事。
　　一般情况下，知道异兵的只有一种人，那就是异兵型异能者本人。
　　虽说从别人口中得知也有可能，但是器灵怎么解释！
　　贾斯蒂斯觉得应该没有异兵异能者，会傻到介绍自己异兵的器灵。
　　因为那样只会被别人当傻子看，就像你随便在街上抓个人，跟他说我这本语文书里有活的周某某！
　　买了它，你成为传世作家指日可待。
　　那不是扯犊子吗？
　　是个正常人都不会信。
　　综上所述！这个叫温迪的家伙，很危险，虽然一路走来都在帮助他们，性格也不错，但无法摸透心思的人，还是少打交道为妙。
　　想着，贾斯蒂斯向人工沙漠区踏去，却被身边的伊音一把拉住。
　　“怎么了？”
　　转头，只见小音凝神着，仔细观察着前方的沙面。
　　准确的说，是沙面上那一片片人工草坪。
　　虽说离开了血舞千机，她的所有能力都会弱化许多，比如感知，透视。
　　但这么近的距离，她依旧感觉到了一些不属于植物的生命物体。
　　这沙地里有东西！
　　“是蚁狮！”
　　透过草坪，她看到了沙漠上，那一张张锋利的口器，从沙漠中的一个个小坑中伸出，交错在草坪之间，与周围环境融为一体。
　　要不是她眼尖，还真就没看见。
　　之所以能够一瞬间辨别出蚁狮，是因为它那独特的两只巨腭。
　　蚁狮成虫与幼虫都是肉食性，主要以其它昆虫为食。
　　其幼虫生活在干燥的地表下，在沙质土里造成漏斗状陷阱，只露出两只巨腭以用来诱捕猎物。
　　但末世前的蚁狮，个头顶多也就一个指节大小，可现在这片小沙漠区里。
　　通过巨颚的比例来看，少说也有一个拳头这么大。
　　“蚁狮？这种昆虫一般是成群活动的，所以这沙堆里面应该有一大片吧？”
　　经过小音的提醒，贾斯蒂斯也察觉到了其中的危险。
　　虽然看上去只是普通的一阶昆虫，但要是被不经意间蛰上几下，还是很伤的。
　　毕竟昆虫类型的变异兽，是有可能变异出毒素的。
　　若是染上了什么剧毒，那就麻烦了，毕竟他们现在又没有生命结晶，而温迪这家伙也需要提防。
　　不过现在既然已经发现了陷阱，那自然没有什么大碍了。
　　施展着血门，贾斯蒂斯一步跨出，来到小沙区深处，弯下腰就想将地上的小油灯捡起。
　　却不想它的周围却忽然掀起了一颗球形保护罩。
　　这是什么意思，未认主的异兵还会自我反抗的吗？
　　不过这防护罩的质量也太差了吧，充其量也就一阶中期。
　　贾斯蒂斯不屑着，挥手就想将罩子打破。
　　但在这一瞬间，沙面忽然开始剧烈流动，一股寒意从脚底窜出。
　　不对！这个压迫感…不可能是蚁狮！
　　来不及拾取异兵，他一发血门重回小音身后。
　　“bong——！”
　　下一秒，整座人工沙区彻底被掀翻，一只长相极其狰狞的生物从地底钻了出来。
　　“什么东西啊？这蚁狮一看就是个老**了啊！”
　　一只巨大的蚁狮身上，长满了小型的蚁狮巨腭，巨腭与身体间用着一根血筋相连。
　　这也是为什么伊音会错判成许多小蚁狮的原因。
　　因为这家伙根本只露出了小口器，而自己本身却完美的藏在了沙土之中。
　　真的阴上加阴！
　　要不是金毛有血门，这话就要被这家伙吞进肚子里了！
　　不对！爷的异兵呢！
　　伊音这才发现，它刚才的一口下去，贾斯蒂斯没咬到，异兵倒是直接被吞进去了。
　　“淦！居然敢虎口夺食，区区二阶初期小虫子你这是在作死！”



第六十四章 背后的阴谋

　　“金毛！帮我揍它！”
　　“好！”
　　答应着小音，贾斯蒂斯双手握紧血舞千机，放在左肩。
　　剑尖指向，正在向沙堆里钻去的蚁狮。
　　蚁狮天生就是倒着走路的，所以后退的速度自然是十分迅速。
　　但依旧快不过以速度为主的，血舞七瞬第一式。
　　血门开！
　　红流直接将蚁狮切割成两半，昆虫特有的外部硬壳就跟纸一般，被其一桶就碎。
　　毕竟贾斯蒂斯在二阶初期，就能跟二阶后期的黑噬兽一战高下。
　　现在二阶中期，区区一只二阶初期的虫子，要是宰不死，岂不是白活了。
　　巨型蚁狮死后，其身上的一只只口器却依旧晃悠着巨腭，四处寻找着猎物。
　　没办法，三人只好一只只将其解决，这才来到了尸体面前。
　　用着从狼蛛体内取出魔晶的办法，取出了小油灯，顺带着挖了它的结晶体与魔晶。
　　贾斯蒂斯强硬地一拳将保护罩打碎。
　　随手一扔，将异兵扔进了空间戒指里。
　　随后偷偷的转移至器灵空间内。
　　多这一步，也是防止有人盗窃，这样子丢失的就是空间戒指了，而不是血舞千机。
　　“好了，大功告成，可以了吧小音？”
　　“嗯！完美了，回家！回家！”
　　出了温室区，三人默契地抬头看去，太阳正从最高空缓缓落下。
　　这表明了，他们在下午之前，就将植物园的事情解决完了。
　　事件发展并没有如贾斯蒂斯，所猜测的恶劣。
　　在他的最坏打算中，蓝光只会在夜晚出现，甚至于植物园内有着三阶丧尸的存在。
　　事实还算正常。
　　但这个探索任务却令众人烦恼。
　　说是探索任务吧，但是他们现在已经把植物园屠园了啊？
　　那里面估计也就剩下些虾兵蟹将了。
　　真要写进去，他们也不信啊！
　　可是要把树鹿和孢子菇写进去？
　　得了吧，它们已经成灰了，要是军方收到消息派大军进攻却发现毛都没有。
　　这还不得直接上黑名单？
　　愁啊愁！
　　甩着双马尾，抽着贾斯蒂斯，伊音一脸难办的表情，握着笔，拿着调查表，却无从下手。
　　————————————
　　“可恶！”
　　植物园外的一间居民楼内，传出了不甘的声音。
　　蓝发的少年低着头，要紧了牙关，手臂一锤将身旁的原木餐桌敲碎。
　　吓到不远处，跪在地上，靠着墙角的女孩身体剧烈一颤，一股黄色液体从身下流出。
　　味道自然是让沙发上的蓝发少年所察觉。
　　“啧，都说了多少次了，我可舍不得伤害你，你到底在害怕什么呢？”
　　起身来到女孩身边，他不顾地板上的液体，蹲下身子。
　　顺起女孩的一束蓝发，轻柔的抚摸着。
　　而女孩看见这一幕，瞳孔瞬间放大，紧张地想叫出声，却被对方先一步捂住了嘴。
　　“都说了，你的发色我很喜欢，所以你只需要安分地做我的玩物就好了，不会伤害你的，知道吗？”
　　“嗯！嗯！”
　　“知道就好，不过最好别耍小聪明，就凭你那一阶后期的水系异能，你什么都做不到，你也不希望自己沦落到和你的队长，那位二阶火系异能者一个下场吧。”
　　捂着嘴的手在女孩的唇边蹭了两下，拍了拍她的脸，蓝发少年这才起身，看向植物园的方向。
　　“可恶，那几个人，居然将我精心布局的植物园毁的一干二净！明明那只树鹿就差一点就能完成侵蚀了！”
　　他不甘地愤怒着，双手呈爪，对着前方地面。
　　紫黑色浓雾从虚空中出现，不断凝聚着。
　　片刻后，看着地上那紫红相间的孢子菇，蓝发少年单手一挥，让其去到了该去的地方。
　　“真是的，只能重新开始了！再遇见他们时，绝对饶不了他们！”
　　“你！跟我来卧室！”
　　————————————
　　经过了一小段路程，三人终于回到了核心区内。
　　中午的核心区人来人往着，不少人盯他们那肮脏的模样却并没有发出瞧不起的眼神，相反倒是有些人，还表现出了羡慕的神色。
　　这也不算奇怪，毕竟在外面经历过一场恶战的异能者，回来后都是这副模样。
　　而恶战还能回来的，收获肯定丰盛，这也是为什么会有人羡慕了。
　　毕竟虽然都是异能者，但大部分一阶异能者，都只能在外面提心吊胆的捡捡漏而已。
　　一阶丧尸掉落结晶体的概率也不高，他们捡漏一天，也不一定能获得多少颗结晶体。
　　不过这衣服……
　　“啧，看来真要去买点衣服了，这衣服最近坏的有点频繁啊。”
　　扯着身上的几处，被树鹿围困时，挣扎产生的破口，贾斯蒂斯有些无奈地说到。
　　而一旁的伊音见此，则是想起来什么。
　　“对了！之前那只狼蛛的蛛丝不能拿来做衣服吗？而且跳蚤市场里肯定也有人卖这种原材料的，像是皮革之类的，不如去转转，自己做一件？”
　　“你会做？”
　　质疑着，贾斯蒂斯有点不相信，小音这种宅在器灵空间里的器灵，居然会加工和缝纫衣物。
　　“哼哼，本小音自有办法！”
　　双手叉着腰，伊音抬着头傲气地回应道。
　　同时私底下偷偷询问着系统姐姐。
　　“系统姐姐！衣服能不能做呀！”
　　『只要钱到位』
　　“咳咳，明白！明白！”
　　真是个就知道要钱的坏姐姐！
　　不过知道系统姐姐能做到，她也就达成目的了。
　　“那好吧，不过你先把这任务交了吧。”
　　“嗯。”
　　三人向之前接任务的公告牌走去。
　　经过商量，伊音最后决定将一部分情报交上去，比如枯萎的植物，温室区的情况，至于树鹿这些说出去会招惹麻烦的事件，则通通删除了。
　　半晌，再次来到了公告牌前，伊音上前将手机内的照片与调查表交了上去。
　　在与对方进行了几分钟的沟通，双方终于达成共识，伊音等人便先一步离开，前往跳蚤市场。
　　而在他们离开后，一道人影从公告牌的阴影里走了出来。
　　纤纤玉手拖着一只红酒杯，女人放到嘴巴，唇边的红酒瞬间结冰，被玉齿咬下一块，含在嘴里。
　　“怎么样？”
　　“报告夜茗雨长官，对方探寻结果出人意料，但并无实际行动。”
　　“哦？还在隐藏吗？”



第六十五章 姐妹

　　“早上那件事查的怎么样了？”
　　“报告长官，还没有线索，无论是监控还是暗卫，都没能搜查到犯罪者！”
　　“知道了，继续查。”
　　摇着红酒杯内的冰块，夜茗雨转身迈着优雅的步伐，向服务厅的方向走去。
　　但紧锁的眉头，说明她对刚才的回答并不满意。
　　夜茗雨说的事，其实就是贾斯蒂斯他们看见的那个干尸。
　　军方人员第一时间到达受害者地点时，便对其进行了立案，但到现在却一点线索都没能查到。
　　唯一知道的线索还是干尸的痕迹，疑似暗系异能者的攻击方式。
　　但在核心区内杀人，并不是让夜茗雨烦恼的事情。
　　毕竟帮派与军队之间的明争暗斗，私下里肯定都有进行过杀戮的，要想核心区绝对不死人，那是不可能的。
　　但那只是暗斗，而像这种公然在核心区内杀人，连掩盖尸体的工作都懒得做的家伙。
　　很明显，他是在挑战军方，乃至整个核心区的规则。
　　这要是不抓来杀鸡敬猴，日后难免会有更多这种事情发生。
　　“夜茗雨！”
　　“嗯？”
　　半道上，她停下下来，向声音传来的方向看去。
　　只见刚才的登记员匆匆忙忙地跑了过来。
　　但奈何周围人实在太多，长官的身份不好暴露，只好叫着她的名字。
　　“怎么了？”
　　“刚才！刚才又发生第二例了！”
　　“干尸！？”
　　“是的，就在跳蚤市场附近！”
　　“带路！”
　　跳蚤市场外，不远处的小巷子里，一群人正围着一具可怕的干尸，不断讨论着。
　　干尸身上，一柄水果刀插在心脏。
　　凹陷的双眼在没有呼吸后，依旧睁大着，涣散的瞳孔里散发着的并非是恐惧，也并非愤怒。
　　而是出乎意料的兴奋。
　　“让开让开！”
　　寒冰色气浪从人群最后散发，向前推去，被覆盖住的人们接连打着寒颤。
　　让出一条道路。
　　“是服务厅里的那个大美女夜茗雨！”
　　“没想到她也会关注这种事情！”
　　一些人带着色意，盯着她那起码有e杯的山峰看去。
　　俗话说得好，人多壮胆，这句话确实没错，毕竟随便抓出来一个人，和夜茗雨单独在一块。
　　绝对没有敢盯着她看的勇气。
　　没有理会他人的视线，夜茗雨快步来到尸体旁，看了看，一把将插在心脏的水果刀抽了出来。
　　上面覆盖着淡淡的暗系异能量，但却又和平常的暗系异能量，有着几分不同。
　　可要是让她具体说出哪里不同，却又说不上来。
　　“雨姐，初步检查结果出来了，受害者为一阶中期的火系异能者，根据其生前物品推断，应该是属于裂牙组织的。”
　　裂牙的人？
　　怎么会杀到他们的人，真是倒霉，不知道那群疯子又会借这件事，做出什么事情来。
　　“继续说。”
　　“嗯，还有就是死者的状态很不正常，疑似在极度亢奋状态下被击杀，初步怀疑有两种，一是犯罪者为女性，并且有魅惑等能力，二则是犯罪者具有幻术类异能。”
　　“暗系的幻术类？魅惑类？有意思，我倒要看看你是何方神圣。”
　　听着一旁检查人员的汇报，夜茗雨低头嘀咕着，随后接着说到。
　　“你们继续查，这事我管了，有任何情报第一时间汇报给我。”
　　最后看了眼周围的群众，让那些隐晦地盯着两座山峰的人，内心一寒，下意识地移开了视线。
　　两分钟后，来到一条人流稀少的街道上，夜茗雨对着身边的登记员询问着。
　　“办好了吗？”
　　“好了长官，刚才在场人员我全都录下来了，各个街道的录像也已经调取。”
　　“嗯，按我之前说的办。”
　　“是！”
　　登记员走后，夜茗雨便想着回服务厅办事，却不想，在半道上，二阶异能者的听力，成功让她听见了来着某个胡同里的微弱声音。
　　“明明是你们的人先对她动的手，企图对一小女孩行龌龊之事，凭什么要我们赔偿！”
　　“哈哈哈！为什么，就因为他是裂牙的人，动你女朋友，那是你的福气，居然还敢打伤我们的人，兄弟们给我上！”
　　又是裂牙的人，真是麻烦，不过另一方人的声音倒是有些耳熟，应该是他的人，还是过去制止一下吧。
　　“你先跑！我殿后！”
　　“哈哈哈哈！就你这黄皮猴子，还想拖延时间，去死吧！”
　　“不试试怎么知道！龙枪！”
　　寒芒闪过，银色白龙幻化成型，向着前方，梳着恐龙发型的杀马特冲去。
　　与对方的重锤撞击在了一起。
　　而胡同里的人影，再次闪动银枪，挥出两道龙影后，头也不回的向后跑去。
　　“可恶！怎么会这么倒霉，遇上一位二阶异能者。”
　　胡同里，疯狂想着解决办法的人，正是韩振。
　　要是一阶后期，他现在就算才一阶中期也根本不惧，但二阶还是力量型的家伙，他现在是肯定敌不过的。
　　只能抓紧机会跑到人多的地方，这样才能逃离危险。
　　他就不信，这群人还能当街杀人。
　　“韩振！”
　　“淦！你怎么回来了！”
　　“不行的，我怕你出事，再说了，冰系异能也能帮你拖延他们呀。”
　　“你这人是真傻还是假傻！”
　　看着准备释放大范围冰阵的夜茗茗，韩振路过对方身边，双手张开，一把将其以公主抱的姿势，抱在怀里，飞奔着。
　　“我叫你先跑，只是因为你跑的慢啊！让女孩子给我挡刀我可做不到！要施法就在这里施。”
　　“可是在你怀…怀里施法的话，会冻伤你的。”
　　“都死到临头了，大姐你就别婆婆妈妈了吧！”
　　韩振焦急地喊着，异能量化作绳索，捆住了银枪，向身后击去，同时弯腰下蹲。
　　一柄巨型飞锤直接击烂了银色长枪，擦着韩振的脑子飞过。
　　“小子！别跑！”
　　“艹，差点就没命了！早知道把狗子叫上了！”
　　说话之间，他丝毫没发现，自己弯腰时，嘴唇恰好与怀着之人的香唇接触了一瞬，弄得夜茗茗面色桃红地盯着韩振。
　　“我知道了！”
　　伸手凝聚着冰阵，夜茗茗坚定地说着。
　　寒冰从怀着散发着，冰冷的温度无疑让此时的韩振雪上加霜，但他依旧奋力奔跑着。
　　“茗茗，把冰阵散了吧。”
　　“姐姐！”



第六十六章 真的是姐妹吗？

　　让夜茗茗熟悉的声音从头顶上的天台传来。
　　她下意识的喊出了姐姐二字。
　　“韩振我们有救了！”
　　“蛤？什……”
　　话音还未说完，无尽的寒冷便从头顶侵袭下来，一道身影从天上跳下。
　　落在了他们的背后。
　　急停转身，韩振向前看去，一道熟悉的人影出现在了他的面前。
　　“那个分配物资的冰山女人？”
　　从那标志性的硕大之物，韩振一眼便看出了来者的身份。
　　当即震惊！
　　“她是你姐姐！！！”
　　“啊？是…是呀，夜茗雨和夜茗茗名字这么像，没看出来吗？”
　　“啊这……”
　　视线逐渐从夜茗茗的脸上，向下移去，定格在对方的胸前。
　　似乎是看出了韩振的眼神，她的脸上瞬间闪过一丝红晕，一巴掌向韩振糊了过去。
　　却在即将打中对方的那一刻，收了力道，轻轻的拍在了上面。
　　“哼！我只是还小而已，迟早会长大的！还看！”
　　“咳咳。”
　　察觉到了自己的逾越，韩振连忙咳嗽着，向前方的夜茗雨看去。
　　一直提着的一口气，终于松了下来，有这位能跟狗子，拼上一招的女人在，应该没问题了吧。
　　见已经基本安全了，他松手就想将夜茗茗放下。
　　却不想对方飞快的双手一伸，搂住了他的脖子，身体向他挤去。
　　“喂喂！快放手啊！你姐姐都来了，还躺在我怀里成何体统。”
　　“嗯~不要嘛，darling~我要你抱我回家。”
　　“我拒绝！”
　　公主抱的手瞬间松开。
　　夜茗茗当即向下落去，可搂着的手却死死的抓住了韩振。
　　没料到这一幕的韩振，一个重心不稳，晃荡了几下，顺着对方的拉扯，直接趴在了夜茗茗的身上。
　　双唇相碰。
　　“……”
　　一刹那似乎连时间都被冻结了。
　　如果冻般Q弹冰甜的感觉，让韩振下意识的伸出舌头舔了一下。
　　身下的夜茗茗像是触电了一般，猛颤了一瞬。
　　双眼有些迷离地看着，压在自己身上的韩振。
　　在二人大脑宕机的时候，一股极寒风暴向他们吹去。
　　可怕的低温瞬间惊醒了他们，韩振当即撑地起身。
　　顺手将夜茗茗拉了起来。
　　只见起来的夜茗茗，忽然对着他耳边说着。
　　“darling~咱们快回家，姐姐大人生气了！会死人的！”
　　这句话刚说完，身处前方的夜茗雨一个踉跄，差点摔倒。
　　“这个死丫头，等收拾完这些人，就去你床上找你算账！不把你揉大，我就不姓夜。”
　　感知着二人早已跑远，夜茗雨将重心转移到了那些裂牙的人。
　　“豁，这不是冰山美人夜茗雨吗？怎么？这事你想管？”
　　恐龙发型的杀马特，举着大锤上前一步，嚣张的气势，并没有因为夜茗雨的到来而衰减。
　　切，同为二阶初级，她一个女人，那有多厉害。
　　“管，当然要管！”
　　“哈？就你？那大nai子，打起架来，一定很碍事吧，不如让我给你揉小点！”
　　恐龙杀马特猖狂地大笑着，挥着巨锤靠近着夜茗雨。
　　在他的印象里，夜茗雨只一个服务厅里，管理物资分配的女人而已。
　　可并没有加入任何势力，独自一人在这核心区闯荡，就算有一天消失了，也没组织会来搞事吧。
　　想着将这个身材相貌都属于极品的女人，压在身下，成为自己的玩物，任人调教，他不禁浴火中烧。
　　挥舞着巨锤向夜茗雨砸去。
　　“极寒！”
　　掌心对准巨锤，冰蓝色寒冰从掌心射出，轰击在巨锤上。
　　一道道冰晶在碰撞中碎裂，似乎无法抵挡巨锤的攻击。
　　“哈哈！女人！你就这点能耐吗？”
　　“眼睛不好该去治治了。”
　　夜茗雨平静地回应着，依旧释放着冰晶。
　　见对方丝毫没有慌张，恐龙男当即想要一锤砸下，却发现不知何时，那一道道碎裂的冰晶，已经开始逐渐覆盖在了巨锤上面。
　　在恐怖的低温之下，钢铁般的巨锤居然在颤抖。
　　“哼！就算冻住我的锤子又能怎样！又冻不住我！”
　　异能量屏障覆盖全身，抵挡着寒气。
　　“那如果锤子没了呢？”
　　“什么！”
　　寒冰一指！
　　释放着冰晶的手化掌为指，一抹冰凌覆盖指尖，手臂挥动，快速向巨锤击去。
　　“咔——！”
　　碎裂的声音，从巨锤身上响起，随后一发不可收拾的彻底粉碎。
　　“可恶！”
　　这女人居然用低温将巨锤脆化，之后在以点破面。
　　不是说胸大的人脑子都不聪明吗！
　　眼见自己的武器在第一次交击，便被摧毁，他后撤两部，紧张地盯着夜茗雨。
　　“不如咱们到此为止，就算我们裂牙饶你们一次。”
　　“饶？对我妹妹图谋不轨，还想饶，今天之后，这世上再也不会有你们的存在。”
　　“可恶！得罪了裂牙，你应该知道后果！”
　　恐龙发型的杀马特恶狠狠地说着，嘴角却在上扬。
　　“少说废话，别以为我看不出你们在拖延时间！”
　　“晚了！兄弟们上！”
　　周身空间内，六七道身影从阴影中走出，将夜茗雨围了起来，乍一看全都是暗系异能者。
　　“呃哈哈哈哈！想不到吧，你已经被我们包围了，还不快束手就擒！”
　　恐龙男带着暗卫小弟，向夜茗雨冲去。
　　对此夜茗雨只想说两个字。
　　“天真！”
　　对方在拖延时间，她又何尝不是呢？
　　“极寒冰阵！”
　　“嗡————！”
　　天空中覆盖了半径十余米的巨大冰蓝色法阵，逐渐浮现。
　　作为夜茗茗的姐姐，二人同属冰系异能者，她会的冰阵，夜茗雨自然也是会的。
　　在冰阵之下，所有靠近她的敌人，瞬间便开始冻结，在他们的一脸惊恐下，化作冰块，死死的冻在了地面上一动不动。
　　仅仅几秒，恐龙男等人全军覆没。
　　若是他还有这巨锤，这会倒是有砸碎冰块的可能性，但巨锤已毁，后路已封。
　　这一切都在夜茗雨的意料之中。
　　正当她以为战斗结束的时候，一道黑影从法阵外，向大街上逃窜。
　　不好！居然有漏网之鱼！
　　要是让他回去给裂牙报信，那就麻烦大了。
　　这恐龙男二阶实力，明显在组织里地位不低。
　　“唰——！”
　　黑影即将跑出胡同，一道血红色光芒直接刺入大脑，将其钉在了墙上。



第六十七章 被强制萝莉化的小音

　　半小时前，器灵空间内。
　　发着光的大光球，缓缓地伸出了一只触手，戳进了不远处的杂物山内。
　　到处翻找着，不一会，一本粉色少女心封面的书籍被触手翻了出来。
　　萝莉的自我修养（初级篇）！
　　当初伊音一折买的书，但自从买来之后，还从来没有看过。
　　毕竟她一个大男生，怎么会看这种东西。
　　不过既然伊音不看，那么就由系统姐姐帮她一把吧。
　　捆着书来到伊音的床前，一道虚幻的红发人影躺在上面，安详地熟睡着。
　　人影正是伊音，实际上伊音器灵附体在临时载体上，并不能算是器灵化形。
　　毕竟器灵所依附的始终是本体血舞千机，器灵脱离本体，现在伊音的实力还没有办法进行这种操作。
　　现世卷，只是将器灵的意识乃至部分能力转移到载体内。
　　真正的器灵本源，依旧在器灵空间内。
　　所以其实从一开始，伊音就没有能力远离贾斯蒂斯太远，最多几里距离，便会对载体逐渐失去控制能力。
　　当控制力基本丧失时，则会被血舞千机重新拉回器灵空间。
　　不过这些和现在并没有什么关系，也不重要，重要的是……
　　触手将萝莉初级篇拖至伊音脑门前，向下一拍。
　　“啪”的一声，书本化作光芒，钻进了伊音的脑袋里。
　　『萝莉小音模式!开启!』
　　——————————
　　“叔叔，这个大乌龟壳怎么卖啊！”
　　嘈杂的跳蚤市场内，一位红发萝莉询问着，发出甜甜的声音。
　　“呦，小姑娘很有眼光嘛，二阶初级的变异陆龟龟甲，只要一颗二阶结晶体。”
　　“买！”
　　二话不说，伊音从口袋里掏出一颗二阶结晶体，递给了摆摊大叔。
　　一旁贾斯蒂斯连阻止的手都没能伸出，便已完成了全部交易过程。
　　拽着金毛，伊音一路小跑，寻找着其他所需之物。
　　“小音，刚才的龟甲应该不值一颗结晶体吧，而且小音你进阶还需要……”
　　“没事的！”
　　见贾斯蒂斯对失去一颗二阶结晶体一脸惋惜。
　　伊音微笑着踮起脚尖，拍了拍贾斯蒂斯的一头金发。
　　得意地说着。
　　“哼哼，本小音什么时候做过亏本买卖了？”
　　听见这话，贾斯蒂斯眼中一亮，有些期待着下文。
　　而见他这副期待的眼神，伊音小脑袋仰的更高了。
　　“这片龟甲，可不是一般二阶变异陆龟的龟甲，这么跟你说吧，就算是之前那个叔叔摊上的所有龟甲，加起来，都没有这一片珍贵。”
　　之前伊音就提过，变异兽之所以叫变异兽，就是因为他们经过丧尸能量的侵染后，非常容易发生变异。
　　比如原本没有毒液的蛇类，昆虫类，成为变异兽后，就有可能拥有毒属性。
　　而这片龟甲之所以不一般，正是因为，它属于陆龟变异之后再次变异的产物——核心龟甲。
　　一般变异陆龟可是没有这片龟甲的。
　　核心龟甲凝聚了整只陆龟的大部分能量，拥有比平常龟甲几倍的硬度。
　　而一般来讲，多一倍的硬度，其价值就会增加不止一倍。
　　而几倍硬度，其价值更是呈几何倍数增长。
　　虽然只是二阶初期的一片龟甲，但实际上的硬度，已经接近二阶后期。
　　这也是为什么伊音会这么着急的将这片龟甲买下。
　　“那岂不是赚大了？”
　　“嗯哼！”
　　发出了傲娇的声音，伊音抬着头，斜眼看着贾斯蒂斯，似乎正明示着什么。
　　嗯？
　　内心发出疑问，贾斯蒂斯试探性的将手盖在了小音的脑袋上，轻柔着。
　　看着小音露出一脸满足的表情，用小脑袋蹭着他的掌心，贾斯蒂斯心中也升起了一丝满足感。
　　啧啧，和撸猫一样呢，好可爱啊！
　　不对！本大爷怎么会一脸享受的接受着臭金毛地抚摸！
　　及时反应过来的伊音，弯腰缩头，顺势向前跑去。
　　思索着自己刚才的异样，却又找不出什么不对劲的地方。
　　片刻……
　　“金毛！金毛！他这里有卖棒棒糖！小音想要！”
　　“好。”
　　用一个弹夹换了一罐棒棒糖，贾斯蒂斯从中抽出一根，递给伊音。
　　却发现她正对着自己，闭上眼睛张着小嘴，发出“啊~”的声音。
　　这……撒娇？投喂？
　　什么鬼，小音什么时候有这种属性了？
　　试探着，剥开了塑料纸，将棒棒糖伸进了小音嘴中，压在了她的小香舌上方。
　　“嗯~！”
　　小嘴一闭，伊音开心地往身侧的一家店跑去。
　　半路上却又对自己的行为产生了怀疑。
　　可又想不出这么做，有什么不对的地方。
　　算了，不想了。
　　当务之急是先帮金毛做新衣服。
　　花了将近半个小时。
　　伊音含着棒棒糖，又再另外几家店买了些皮革，和变异蛮牛的牛筋。
　　期间再次向贾斯蒂斯寻求投喂了三次，这才准备好了一切材料。
　　加上手中有的二阶蛛丝，已经足够做出来一套装备了。
　　不过新衣服做出来也是需要时间的，在小音逛街之际，贾斯蒂斯抽空在某家材料摊铺旁边的衣料店，买了件普通的风衣，先应付着。
　　“好了！回家！回家！小音饿了！”
　　盯着血舞千机，伊音晃着贾斯蒂斯的手，催促着。
　　很明显她指的并不是食物，而是器灵空间里的异兵。
　　“好。”
　　贾斯蒂斯说着，上前带路，准备回家，却忽然发现一只柔软无骨的小手，窜进了他半握拳的手掌里。
　　小音怎么可能这么主动!真奇怪!
　　他震惊地向后看去，但身后的小音看见他如此震惊，却先一步地露出奇怪地眼神盯着他。
　　“怎么了吗？”
　　“呃…小音没感觉什么不对吗？”
　　狠下心来，贾斯蒂斯用眼神示意着伊音，向牵着的手看去。
　　“嗯？不能牵手吗？”
　　“不要，小音就要牵手！”
　　瞬间抓住金毛的手不放，伊音露出叛逆小孩的样子。
　　摆出一副不让我牵手，就哭给你看的表情。
　　没办法，贾斯蒂斯只能任由着小音牵制手，可心心念念的牵手忽然成真，他的内心里有的…却是不安。
　　小音怎么忽然像是变了一个人一样，就好像…被什么东西限制住了思维。
　　虽然这样的萝莉小音更加可爱，更加主动了，但…他不喜欢这种感觉！
　　“系统！出来！”



第六十八章 进入下一阶段

　　【何事，宿主请讲】
　　“小音现在的状况是怎么回事！”
　　牵着伊音，贾斯蒂斯有些焦躁地询问着系统。
　　【……】那女人闲的慌吗？又给我找事干！
　　此时身处器灵空间的大光圈突然震动了一下。
　　『阿嚏——!系统也会感冒吗』
　　【检索中，检索完成】
　　【对方好感度因心灵链接功能，产生增幅，现以达到绝对不会背叛宿主的程度】…先这么糊弄一下吧！现在还不能把那女人暴露出来。
　　“说人话就是，这个功能把好感度刷的太高了，以至于小音现在变成这副模样？”
　　【呃…是】
　　“那就关掉吧！”
　　贾斯蒂斯当机立断地说到，坚定的程度，完全没有给系统丝毫反驳的余地。
　　其实先前，系统在解释心灵链接的制约功效时，贾斯蒂斯就已经有一种比较强烈的排斥感了。
　　直接将好感度限制在友好以上，并且可以根据契约者的行为，自行控制器灵的好感度。
　　这把小音当成什么了！
　　玩偶吗？
　　能够控制别人感情很好玩吗？
　　这种因程序制造出来的虚假感情，他贾斯蒂斯完全不需要。
　　他要的是真实的，通过一朝一夕的相处，最后获得的真诚的，发自内心的爱意！
　　所以就算关闭后，面临的将是小音的愤怒，他也认了。
　　意外的，系统沉默了数秒，像是在思考什么，但能让系统进行思考，无疑是十分重要的决定。
　　【……宿主确定关闭心灵链接模式吗？再次提醒宿主，关闭此模式，将无法重启，一切后果都将由宿主承担】
　　“确定。”
　　面对系统最后的警告，他依旧没有半分犹豫地回答着。
　　毕竟，他所爱的人，绝对不能成为任何东西的牵线玩偶。
　　【接受请求，正在解除心灵链接，解除所需时间5分钟，请宿主耐心等待】
　　系统的话语回响在脑海中，随后便失去了音讯。
　　——————————
　　黑白色的世界里，没有任何事物的存在，黑与白交织在一起，混沌之下，两颗闪着微光的光球，相互对视着。
　　虽然没有眼睛，但双方依旧能感受到对方的视线。
　　【贾斯蒂斯已经做好准备，可以进行下一阶段工作了，思维诱导可拆除】
　　『血…伊音暂时无法摸清真实想法，根据情况会适当拆除思维诱导』
　　【你这算是误打误撞吗】
　　『……萝莉思维会进行删除，请忘记这件事』
　　【不，你干得漂亮!别忘了，咱们的最终目的始终都是，让两人心灵相连，永不分离。】
　　『知道，不过你还是忘记这件事吧』
　　系统姐姐此时实在是无比尴尬，原本只是想让伊音，成为一只正统萝莉，彻底抛弃属于男生思维的那份矜持。
　　但是，却意外的引起了宿体，贾斯蒂斯的巨大反应。
　　从而使对方提前考虑好了，关闭心灵链接的决定。
　　按他们的计划中，关闭心灵链接，起码还要两周时间，但却因为一本书，直接提前。
　　不过这并不是坏事，其实并不存在什么心灵链接，它只是一道门槛罢了。
　　而越过这道门槛的方式，正是关闭它。
　　如果说贾斯蒂斯真正沉浸在了，这虚构的心灵链接所赐予的爱意之中，那么就没有进行下一阶段计划的必要了。
　　不过虽说没有心灵链接这种东西，但其实第一阶段里，确实有着类似的东西，并且是两位系统的主要工作。
　　思维诱导！
　　将双方思维诱导向对对方有利的一面。
　　这样做的目的，只有一个并且十分单纯，就是快速让双方互相产生好感，以早点度过前期的尴尬期，直接进入恋爱期!
　　什么心灵链接固定好感度友好以上，什么防止器灵弑主，全是它们胡扯的！
　　要不是系统在操控局面，器灵弑主的场面其实十分常见。
　　根本没有这种限制。
　　可惜诱导毕竟是诱导，它必须建立在一定的基础上。
　　也就是说，一开始贾斯蒂斯就对伊音具有爱意，思维诱导才能进一步进行抬升。
　　这也是为什么系统一开始就告诉了贾斯蒂斯，伊音是一位红发赤瞳萝莉。
　　正所谓对症下药!
　　同样的，对伊音的诱导也是同理。
　　不过当贾斯蒂斯选择关闭心灵链接的那一刻。
　　思维诱导就已经没有继续下去的必要了。
　　箭尖都已经能直射靶心了，还需要诱导吗？
　　所以现在问题出在伊音身上，因为男性思维的方面，着实让系统姐姐犯了愁，要不然也不至于用萝莉之书，强行将伊音变成正统萝莉了。
　　不过现在既然贾斯蒂斯要解除，那倒是能让系统姐姐看看，现如今，不靠思维诱惑导，光凭自己真实想法的伊音，会变成什么样。
　　『萝莉思维已消除，思维诱导暂时解除，你那边可以开始了』
　　【收到】
　　————————————
　　【心灵链接已关闭】
　　“关闭了，太好了！”
　　听着系统的话，贾斯蒂斯忽然觉得，自己身上，有一种无形的压力消失了。
　　整个人都变得清明了许多。
　　与此同时他也感受到了，掌心里，握住的手突然一僵。
　　身后的小音，面部表情瞬间不自然了起来。
　　表情从吃惊，再到愤怒最后转变为一种对未知事物感到好奇，想要继续尝试下去的冲动。
　　“小音？”
　　“啊！干！干嘛！”
　　侧着脸，伊音眼神飘忽地转悠着，有些不敢与贾斯蒂斯对视。
　　还在掌心里的手也没有抽出来的举动。
　　变成女生和男生牵手，这种打破了某些东西的感觉，居然让她感觉到了一丝心动。
　　奇怪，明明之前我还因为自己，穿越前是男生，而对贾斯蒂斯抱有隔阂的。
　　像是二人之间有着一道屏障，伊音能够和贾斯蒂斯互相打闹嬉戏，战斗，但她终究没办法彻底接受贾斯蒂斯。
　　因为她可是个男生的灵魂呀！
　　而且她最近也经常有一种感觉，就是自己和贾斯蒂斯的日常交流与行动。
　　像是被什么所影响了一样，之前一直以为是萝莉身体影响了灵魂。
　　导致自己女生的心态过重，以至于在贾斯蒂斯面前出了好几次糗。
　　可自从进入了刚才那种完全体萝莉形态，做了那些现在想起来，都能掐死当时的自己的事情后。
　　那种感觉消失了，那道隔阂似乎也变淡了。
　　像是鸟儿挣脱了囚笼，向更广阔的蓝天飞翔一般。
　　她拥有了更多的选择。
　　比如探索某些让人心跳加速的未知感觉。
　　僵硬的小手，重新抓住了贾斯蒂斯的手掌。
　　一种强烈的触电感令她不适，可心中的好奇与那种微妙的感觉，让她想要继续探索下去。
　　小音还没好吗？
　　不对，系统应该不会骗我，所以说，现在的握手，是她的真实想法？
　　试探一下。
　　将一根手指弯曲伸入伊音掌心，挠了两下。
　　小手猛的颤抖了一下，唰的一声从手掌脱离。
　　“你！你干嘛！”
　　恶狠狠地盯着调戏自己的贾斯蒂斯，伊音要着解释。
　　果然熟悉的小音回来了。
　　等等，附近这股冰冷的气息，很熟悉啊。
　　“小音，那边胡同里有熟人，咱们过去看一下。”
　　“哼！你不要转移话题。”



第六十九章 再遇夜茗雨（月票100）

　　刚到胡同口，只见一道黑影窜出。
　　贾斯蒂斯挥手唤出血色飞刀，精准地刺入了那逃跑之人的脑袋，将其钉在了墙上。
　　这才来到了胡同入口处向内看去。
　　穿着休闲装的夜茗雨，站在胡同中央，看见来者是他们，这才放下了一半的警惕。
　　果然是服务厅里的那个冰山女人吗？
　　“发生什么事了？”
　　“没什么，一群图谋不轨的人罢了。”
　　在二人对话之际，周围冰块开始逐渐震动。
　　看样子应该是困不了他们多久了。
　　“呦，怎么多了一位可爱的小女孩，算了，帮个忙，帮我将他们斩了如何？”
　　“当然可以。”
　　盯着对方的眼睛，贾斯蒂斯爽快地答应着。
　　而伊音先一步行动，几步跨出，小太刀当即对着一块冰人挥下。
　　一刀两段，连血液都没能流出，便被寒气所冻结。
　　这也让她放心了许多。
　　虽然现在意识离开了血舞千机，成为人形的她，感受不到嗜血技能的反馈，但她依旧不想触碰人血，当然贾斯蒂斯的血除外。
　　不清楚为什么，她就是很讨厌人血，不只是单纯的嗜血技能吸收人血的时候，会让她感到恶心。
　　心理上，她也不想去沾染这些人血。
　　其实伊音不知道的是，血液入口是可以被嗜血技能所反馈的。
　　没了这层顾虑，她顿时杀的更欢了，并没有杀人后的负罪感这种东西。
　　毕竟从成为魔兵器灵的那一刻开始，杀戮便被刻在了骨子里，杀戮生灵这件事，早已经无法撼动伊音的内心了。
　　她想杀就杀，不想杀就不杀，基本没有负罪感。
　　在二人的挥刀下，所有冰人皆宜断成几块，除了最后一块的恐龙男冰人。
　　这家伙的发型实在太少见了，以至于伊音特意把他留在了最后再杀。
　　小太刀一个近身出鞘，向恐龙男斩去。
　　瞬间切割了冰霜，再向内切去时，内部的恐龙男却有了反应。
　　异能量屏障瞬间开启，挡住了伊音的太刀。
　　“嗯？这家伙反应很快呀？”
　　右手的冰霜突然碎裂，凝聚着异能量的铁拳向伊音砸去。
　　却在即将砸到对方的时候，顿在了半空中。
　　“致！命！打！鸡！”
　　伊音丝毫没有防御拳击的意思，血色能量凝聚左脚，化作刀刃。
　　一jio狠狠地向对方两腿之间踢去。
　　蛋壳瞬间裂开，红色的血液夹带着蛋清与蛋黄，洒的满地都是，幸好她收腿撤身快，要不然这会就要溅一身了。
　　一旁看着的贾斯蒂斯，下身猛的一寒，有些害怕此时宛若恶魔的红发萝莉。
　　“哼！叫你不老实，乖乖被切碎不就好了，非要本小音用一些非常规方式！”
　　一刀清理完最后一人，蹦跶着回到贾斯蒂斯身边。
　　愣了两秒。
　　似乎想到了什么。
　　踮起脚尖，仰起头，伊音靠近贾斯蒂斯，像是在示意着什么。
　　而已经见过这种姿态的贾斯蒂斯，轻车熟路的将手盖在了红发上，轻轻揉搓着。
　　嘶…被臭金毛摸的感觉，有点上瘾怎么办？
　　难道本小音还是属猫的不成。
　　面不改色的享受着抚摸，但其实此刻的红发萝莉，心跳快的一批。
　　鲁树人说的好，世界上，只有第零次和无数次的差别。
　　自从完整体萝莉形态时，被贾斯蒂斯摸过一次，又被他喂食了棒棒糖。
　　现在尽管退出了那种奇怪的模式。
　　但伊音还是会不由自主的对摸头产生期待。
　　就连自己剥开塑料纸的棒棒糖，都没臭金毛剥开的甜了。
　　反正我现在也是萝莉，这样做的话是没有问题的吧，只要自己知道自己是男生就好了。
　　这样做一定没有问题的，嗯！
　　享受着蹭着掌心，伊音张开小嘴，将贾斯蒂斯递来的棒棒糖一口叼住，唇齿还不小心的触碰到了他的指尖。
　　收回手，看着粘黏在指尖上的点点津精玉液，贾斯蒂斯花费了一秒钟的时间，忍住了想要舔干净的冲动。
　　我是个正直的人，我是个正直的人！
　　“咳咳！夜小姐，已经清理完了，还有什么事吗？”
　　“嗯~说杀就杀，小弟弟挺有心嘛，就不怕惹上什么麻烦事，我记得你不是很怕麻烦？”
　　敌人全部死亡的结果令她十分满意，不由得调侃着贾斯蒂斯。
　　而贾斯蒂斯却没有以玩笑的口气回应着对方。
　　而是很认真的回答着。
　　“我不想惹事上身是没错，但如果有人来找事，或者找我身边朋友的事，那我自然不会客气，说吧，韩振他怎么样了？”
　　伸手指向夜茗雨的后方，地面上，一柄断裂的长枪躺在地上，已然结束了它最后的使命。
　　长枪很明显，就是韩振用的那把，所以说这些人和韩振有关，那他自然不能不管。
　　“啧，我说小弟弟你怎么会这么有心呢，害我白高兴一场，你朋友他和茗茗在一块呢，我来的还算及时，没有受伤。”
　　“茗茗？”
　　别墅里的那个女孩吗？
　　“你妹妹？”
　　“是啊，等等，先说好，别墅是你们选的，我可没有私底下做些什么，所以换别墅是不可能的哦。”
　　优雅地微笑着，夜茗雨直接将换别墅的提议打死腹中。
　　不过本来贾斯蒂斯也没这种想法，所以她也算是白担心了一场。
　　“我可没想着换别墅。”
　　不说位置就那一间别墅合适，就说为了帮自己那铁直男的兄弟，找个对象，也挺不容易的。
　　好不容易有一个不要面子的缠住他追，贾斯蒂斯高兴还来不及呢。
　　“那就好，去我那坐坐不？”
　　心里面，夜茗雨也松了口气，家家有本难念经呀，她这妹妹，整天嚷着要嫁给九龙的男孩，却又看不上家里面给她挑的。
　　今年已经十八九岁，老大不小的了，学业也读完了，连个男朋友都没有实在不像话，好不容易找到个她喜欢的。
　　观察着人还不错，这要是让到嘴边的肥羊跑了，那岂不是亏死。
　　“呃，不用了，我们正准备回去吃午饭呢。”
　　“那也行，不过最近有杀人事件，今天才刚过半就已经出现两例了，你们路上最好小心点。”
　　“两例！？”
　　早上的干尸应该算第一例吧，那多的一例是什么，不会也是干尸案吧？
　　“嗯，两例，作案手法相同，疑似暗系异能者下手，所以叫你们小心点。”
　　“知道了，谢谢先走了。”



第七十章 干饭

　　“哈，狗子度蜜月回来了呀！快快快，过来吃…啊——！别掐我手，痛痛痛！”
　　一回家就看见餐桌旁站着的韩振说着骚话，伊音气不打一出来，上去想要掐对方的脸。
　　却发现身高差导致掐起来，会显得自己很滑稽，只好转移目标。
　　掐着韩振胳膊肉狠狠的转了180度。
　　“好了好了，韩振这张嘴小音你又不是不知道，刚好饭熟了，咱们先吃饭吧。”
　　上前乘了碗饭递给伊音，她这才接过米饭不再对韩振置气。
　　一旁韩振连忙躲到贾斯蒂斯身后，悄咪mi地说着。
　　“喂，狗子，这萝莉这么凶，以后不好养怎么办？”
　　“不会的，你不说骚话，她还是很可爱的。”
　　“诶嘿嘿，意外的没有反驳养萝莉这件事呢！”
　　“诓我话？韩振你胆子越来越大了呀！”
　　察觉到自己被韩振套了话，贾斯蒂斯一脸坏笑地盯着他，盯得韩振毛骨悚然。
　　这一刻他才发现，这两个人，完全是绝配好吧。
　　想着以后要面对着他们的男女混合双打，韩振顿时感觉压力山大。
　　“行了，她是我朋友，只是过来玩玩而已，明天就走了。”
　　编造着虚假的信息，贾斯蒂斯又乘了碗饭递给韩振，示意着他去吃饭。
　　毕竟明天伊音就回器灵空间了，一时半会还凑不到100颗二阶结晶体，10颗魔晶也没有下落。
　　想要伊音灵体现世，还需要一段日子。
　　现在要是将男女朋友身份坐实了，到时候小音一不见，那韩振不得东问西问，着实麻烦。
　　餐桌上，简单的四菜一汤，在末世前很是平常，但在这末世里，已经难能可贵了。
　　可以说百分之99的人，都没有机会每天吃到这样的饭菜。
　　而且随着时间的推移，粮食总量的减少，谷物等农产品的价格绝对会飙升到一种可怕的地步。
　　到时候估计连低阶的异能者都有可能填不饱肚子。
　　“呜~好好吃啊！”
　　“啊哈哈！那是也不看看是谁的厨艺，别的不吹，耍枪和做饭这咱必须要吹！”
　　用勺子擓着饭菜，伊音大口大口吃着，完全屏蔽了在那吹嗨了的韩振。
　　“慢点吃，不够再叫韩振给你做。”
　　贾斯蒂斯宠溺地说着，小口吃着米饭，同时发现了一个问题。
　　“韩振，夜茗茗呢？”
　　只见餐桌上已然少了一位平日里，一直缠着他的女生。
　　“哈哈！她啊！回到家就说着，要在天黑前给姐姐写一份万字检讨，要不然她明天早上就下不来床了之类的，咱也没听懂，就随她去了。”
　　“这怎么能行，你送一碗进去。”
　　看着这傻愣的韩振，贾斯蒂斯一副恨铁不成钢的样子急忙说着。
　　“为什么要送呀，她自己出来吃就好了呀？”
　　“你再慢点就都被小音吃完了，回来人家夜茗茗晚上饿得慌，摸黑爬到你床上，叫你做饭，到时候你记得做就好。”
　　“停停停！”
　　嘶~脑内构想着贾斯蒂斯所描述的画面，韩振瞬间就炸了，连忙拿着饭菜向夜茗茗的房间冲去。
　　“这家伙，没救了。”
　　午饭过后，伊音趁韩振不注意，躲进了贾斯蒂斯的房间。
　　并将其一起拖入了房间内。
　　“我要吃异兵了，宿主要看好门哦，吸收异兵的时候，我的意识是要回到器灵空间内的，无法感知外界，这段时间外面的身体就是个空壳了，千万不能被别人发现。”
　　伊音认真的嘱咐下，贾斯蒂斯点着头表示明白。
　　她这才准备返回器灵空间，临走前却突然想起来什么，猛地抬头。
　　“宿主！不可以对我的身体做什么坏事哦！”
　　“咳咳，怎么会呢，你放心好了。”
　　得到了贾斯蒂斯的保证，坐在床上的伊音，满意的点了点头。
　　随后白眼一翻，倒在了床上。
　　看样子意识已经回到血舞千机内了。
　　而卧室内的贾斯蒂斯却坐不住了。
　　该死，小音这家伙，本来还没有往这方面想的，被她一提，现在满脑子都是奇怪的东西。
　　不行，要忍住，要不然我和那些变态偷窥狂有什么区别。
　　拿出一颗一阶结晶体，贾斯蒂斯吸收着，其他靠吸收能量来转移注意力。
　　转眼间，一小时过去了。
　　握着手中的结晶体，这是他今天能吸收的最后一颗结晶体，再多除非消耗能量，否则就会伤及根基了。
　　可小音却并没有醒来的迹象。
　　随着最后一颗结晶体化为能量，融进身体。
　　失去了分散注意力的东西，贾斯蒂斯控制不住的向床上，那熟睡的红发萝莉看去。
　　她这样躺在床边，会不会很难受呀，我帮她抬床上去好了。
　　嗯，只是抬床上盖好被子，绝对不做其他事情。
　　点着头，贾斯蒂斯下定决心，说做就做。
　　起身将床边的小音，以公主抱的形式抱起，随后弯腰将其放在了床上。
　　但这腰一弯啊，它就直不起来了。
　　近距离盯着伊音，看着她那有些婴儿肥的脸蛋，贾斯蒂斯犹豫了几秒，还是没能忍住。
　　趁着她还没苏醒，捏了捏脸。
　　传来的手感很是美好。
　　“喂，狗子！你上厕所嘛！你不上我就去洗澡了啊！”
　　房门忽然被推开，贾斯蒂斯转身回应着。
　　“不去，再说了，别墅厕所又不止一个。”
　　“也是哦，那我去洗了。”
　　“啪——！”
　　眼见门被关了起来，贾斯蒂斯这才拍着胸脯，缓解着紧张的心情。
　　“淦，之前着急转移注意力，居然忘记锁门了，害得我差点身败名裂，韩振这家伙，连敲门都不会嘛！”
　　刚才情急之下，他将被子和小音，全都推到床的另一侧地面上。
　　刚好用床卡住了视野盲区。
　　有着被子作为缓冲垫，小音应该不会摔疼的。
　　想着贾斯蒂斯下床来到床边，想要将小音拉起来。
　　却意外地看见了惊人的一幕。



第七十一章 交易军火

　　伊音在大床上盘膝而坐着，面前摆放着那从植物园捡来的灯属异兵。
　　这只异兵并没有血舞千机那么强，还没能诞生出器灵。
　　所以将其吞噬也就不需要和器灵打架了，要是有器灵的话，现在估计早就跳出来打她了。
　　“系统姐姐，怎么吞噬？”
　　『感知对方的能量，牵引到体内即可』
　　按照系统姐姐说的做，伊音将双眼闭上，通过感知感受着眼前的异兵。
　　一股淡蓝色的光芒逐渐在漆黑的视野中亮起。
　　哼哼，能量挺足的嘛！
　　少说也能顶上几十块二阶结晶体。
　　见收获不错，伊音也不在犹豫，释放着血色能量，将对方的蓝色能量牵引到了体内。
　　随着能量的牵入，一股微弱的意识开始抵抗。
　　看来是这件异兵的本能意识开始抵抗了，可惜还是太弱小了，未成灵的它，只能靠着本能发出抗议。
　　但还是抵不过伊音的吞噬，时间缓缓流失着，蓝色能量缓慢流进了伊音的体内。
　　滋养着她的身体，不断补充着血舞千机进阶所需求的能量。
　　也不知过了多久，伊音只记得自己在吸收的途中，因为那种能量包围的温暖而昏睡，再次醒来时，原本散发着蓝光的油灯，已经锈迹斑斑，再也闪不出一丝光芒。
　　“所以我这算杀死了一只异兵吗？忽然感觉好残忍诶。”
　　不过也没办法，谁让咱现在太缺能量了。
　　“系统姐姐，大概抵消了多少二阶结晶体呀。”
　　往床上一躺，伊音伸手从零食山上，吸了一包薯片过来，咔嚓咔嚓的边吃边问着。
　　『40颗左右的二阶结晶体』
　　“40颗，也就是说还差60颗吗？可惜我和贾斯蒂斯加起来都不到10颗，还要打50只二阶丧尸，好麻烦，咔嚓~咔嚓~”
　　发着牢骚，伊音三两口吃完了薯片，一个鲤鱼打挺，下了床。
　　从大屏幕上看去，却啥也看不到。
　　嗯？臭金毛这家伙睡着了吗？
　　“好了，我要出去玩了！”
　　眼睛一闭，当再次睁开眼，伊音已然回到了外界当中。
　　只见自己的姿势，早已不是之前倒在床边的样子。
　　而是正躺在床上，盖着被子。
　　而贾斯蒂斯，则闭着眼，丝毫在闭目休息着。
　　伊音首先低头向下看去，顺手往裙内摸了一把，感受到某些奇怪的刺激感后，又连忙红着脸，收回手。
　　嗯，这回没湿！
　　衣服也没乱，看样子臭金毛应该没做什么坏事。
　　起身她脚尖轻点地面下了床，却发现垃圾桶里有着一堆带着血液的卫生纸。
　　这啥玩意，臭金毛还上火了不成？
　　异能者还会上火吗？
　　“宿主？宿主？”
　　“嗯？”
　　听见伊音的声音，贾斯蒂斯逐渐睁开了眼，这才发现了面前的红发萝莉。
　　“小音，你吸收好了？”
　　“嗯！足足抵了40颗结晶体，能节省很多时间了。”
　　“这么多！”
　　“是啊，可惜异兵可遇不可求，能撞见一只已经很不容易了。”
　　有些遗憾地说着，伊音巴不得现在有一堆异兵，随便她吃，奈何这只能在梦里才能实现。
　　看见小音有些遗憾，贾斯蒂斯倒是神秘的笑了一下，伸手揉着对方的小脑袋说着。
　　“没事的，剩下的结晶体交给我解决。”
　　“嗯？那可是60颗呀，你怎么解决，去外面杀吗？”
　　歪着头，伊音双眼瞪得老大，满眼写着不解地看向他。
　　“小音怎么天天就知道打打杀杀，有时候获取资源要靠脑子，懂？”
　　“懂了！你在说我没脑子！”
　　“咳咳，我不是那个意思！”
　　眼见小音即将发火，贾斯蒂斯连忙从空间背部中取出了一把枪，一些子弹，以及手雷等投掷物。
　　伊音立马明白了他的意思。
　　“你打算拿军火和其他势力换？那很危险的吧，要知道四大势力，不管是哪家，都有两位数之多的二阶异能者，实力不对等的情况下，会被他们杀人劫财的！”
　　她当即阻止了贾斯蒂斯的计划，这种很明显会危害到宿主性命的事情，她可不想去尝试。
　　结晶体慢慢赚就好了，她能出来玩一天已经很满意了，再说了，以后未必没有再出现一日游玩卷的可能。
　　到时候她不是还能出来，没必要冒险。
　　“诶，也许没这么危险的，你想想咱们不是还有这个吗？”
　　说着贾斯蒂斯又从戒指里掏出了一枚结晶体，与普通结晶体不同，它是血红色的。
　　能够散发出越级威压的血舞结晶体。
　　只要隐藏住自己的身份，合理的利用血舞结晶体的功效，贾斯蒂斯认为，对方还没有胆量，黑吃黑一位三阶异能者。
　　现在四大势力互相制衡，一但哪一方实力缺口过大，瞬间就会被其他几方吞的连骨头都不剩。
　　所以他们绝对不敢以损失大量二阶异能者为代价，强行扣押这些军火。
　　那完全是赔本买卖。
　　而只要能将这批军火卖了，结晶体的事情，也就搞定的差不多了。
　　几十颗二阶结晶体，想必一家大势力还是出的起的。
　　“真的没问题吗？”
　　“富贵险中求嘛，更何况风险完全在承受范围内。”
　　“那我也要一起去，在这里等着我不放心！”
　　用着坚定的眼神看着贾斯蒂斯，伊音说着不容他拒绝的话语。
　　没办法，在伊音发誓一但有危险，就会瞬间返回器灵空间的情况下。
　　贾斯蒂斯也只好带上了她。
　　不过能不受伤最好还是不要受伤为好。
　　虽说危险时，小音器灵返回，空壳收到打击对她一点影响都没有。
　　但看着长得和小音一模一样的空壳受伤，他也是会十分心痛的。
　　推开别墅的大门，二人走了出去。
　　太阳降落至半山腰，门外的天空已然有点昏暗。
　　“之前才中午怎么现在就黄昏了？”
　　“大姐诶，你都吸收了好几个小时了，能不黄昏吗？”
　　二人在路上闲聊着，最后决定去军方那里提供军火。
　　军队的军火按道理是最充足的，所以交易军火的价格也绝对是最低的。
　　但起码是有些纪律的组织，和其他三个帮派相比，风险小了不少。
　　赚少点也就少点了，不过去之前，还需要掩饰身份的面具和披风。



第七十二章 买面具

　　“小音往这边走。”
　　走在人群众多的大街上，贾斯蒂斯忽然说着，拉着伊音向一旁的小巷走去。
　　随后在小巷里四处穿行着。
　　“啧，现在看来，宿主早有将军火卖给其他势力的打算吧。”
　　看着他熟练的绕过每一个监视器，始终行走在军方无法探测到的地方。
　　伊音很自然地说着。
　　“那是，毕竟帮小音进阶，可以目前的第一大事，自然要考虑周全。”
　　其实刚来到核心区，贾斯蒂斯就已经在进行规划了，毕竟这是最快获得二阶结晶体，以及魔晶等物资的方法。
　　所以他这两天只要上街，就会特意的去留意那些不起眼的监视器。
　　用异能量强化的记忆力，记住了每一台监视器的位置。
　　为的就是现在！
　　买面具和斗篷，是为了掩盖身份，防止身份暴露，毕竟现在这种情况，一但暴露，他就会瞬间被四大势力集体盯上，到时候，就算不想去招惹麻烦，也会有一大堆麻烦主动过来找你。
　　所以某些极易造成身份暴露的环节，绝对要做到一丝不漏。
　　其中一个环节就是“买”，购买斗篷与面具时的踪迹，是他们顺藤摸瓜的最好方式。
　　抓住了购买者的行踪，对方就可以很容易的从货源，以及买家进行定向搜索。
　　从而追查到他们。
　　带着伊音在小巷子里穿行着，偶尔遇见无死角的地带，也被贾斯蒂斯通过居民楼之间，以及天台上，安全的越了过去。
　　直接来到了跳蚤市场的中心处。
　　“可是我们进入跳蚤市场的话，不是就会被发现了？”
　　伊音有些担心地询问着。
　　作为核心区人流量最大的地方，各家势力，尤其是军方，其实都有在周围设置暗卫，以及满头的摄像头，全程无死角覆盖。
　　至于暗卫，则是各家组织探查情报，黑夜暗杀，暗地保护他人的异能者成员。
　　不过因为暗系异能的特殊性，一般暗卫大部分都是暗系异能者担任。
　　毕竟潜行跟踪暗杀，暗系异能都完胜其他元素系异能者。
　　虽说光系异能者也能利用光线，造成视觉误差，但终究具有着太大的局限性。
　　在暗卫方面，还占不了主流。
　　“没事，咱们不需要在跳蚤市场里买东西，小音你猜猜，这里在形成跳蚤市场之前，是什么地方？”
　　站在小巷出口的边缘，贾斯蒂斯玩味地问着，同时向外看去，外面确实如他之前看到的那样。
　　遍布着眼线和监视器。
　　“呃…居民区？”
　　“对，居民区，一般这种居民房，出入口绝对不止一个，而咱们只要从后门进入对应商贩的房间，就好了。”
　　对应商贩的房间？
　　金毛的意识应该不是在说，商贩的居住地吧，毕竟这片地方，好像并没有被划入核心区的居住地选择范围。
　　所以说……
　　“你们提前约好了在这里的居民房交易！”
　　想法脱口而出，当即被贾斯蒂斯称赞了一番。
　　“不亏是小音，就是这样。”
　　外面人越多，就越能吸引其他人的注意，从而忽略掉在这无人的居民楼里，还有着隐藏的买卖在进行。
　　而跳蚤市场，恰巧是整个核心区，人最多的地方，也就是他们交易最安全的地方。
　　往回退了几步，贾斯蒂斯带着伊音向邻近的一条道走去。
　　走过六扇门，到达了几十米处的第七扇铁门面前。
　　他一掌将铁门推开，走了进去。
　　门内漆黑一片，外加上外面傍晚的昏暗，变得格外的阴森恐怖，给二人一种恐怖片开场的感觉。
　　一颗诡异的人头，慢悠地从楼梯边伸出单边眼睛，静悄悄地盯着他们。
　　“呜～！”
　　低声惊呼着，伊音双手抓住贾斯蒂斯的衣摆，向他身后躲去。
　　见到这一幕，贾斯蒂斯差点笑出声，想不到小音堂堂器灵，居然会怕鬼。
　　不过女孩子怕鬼应该很正常吧。
　　说实话，就算是贾斯蒂斯也是有些怕鬼魂一类的东西的。
　　不过他知道，面前这位并不是鬼，所以不需要害怕。
　　楼梯边的眼睛看见来者，连忙走了出来。
　　“贾大哥！”
　　一位看着还未成年的小屁孩，从楼梯里窜了出来，高兴地喊着。
　　而躲在贾斯蒂斯身后的伊音看见了，只是个小毛孩，这才大大方方的走了出来，打量着对方。
　　穿着破破烂烂，打扮破破烂烂，头发也如鸡窝一样，还要那贼明显的黑眼圈，可就是这样的一个看着还没15岁的小屁孩。
　　居然是二阶初期！
　　不会是咱的感知错了吧？
　　想着伊音往前靠了几步，企图近距离的打量着。
　　却被贾斯蒂斯一把抓住命运的后颈脖，拖了回来。
　　正当她疑惑之际，一到黑色影子从面前划过，将空气割裂。
　　“嘶～”
　　不用感知了，肯定是二阶的实力。
　　“啊，对不起小妹妹，这是影卫，我的暗系异能力，只是最近刚到二阶，它还不稳定，经常会跳出来打靠近我的人！”
　　小男孩转身看向身后，那拿着一柄巨大镰刀的漆黑生物，一脸歉意地说到。
　　然而面对着他的道歉，伊音却不乐意了。
　　小妹妹！
　　妹妹！
　　妹！
　　你才小妹妹，你全家都是小妹妹！
　　居然被一个区区15岁大的孩子叫小妹妹，她都快要学会鸵鸟钻地了。
　　忍！咱忍！谁叫现在他才是卖家。
　　在伊音挥手表示着没事的时候，贾斯蒂斯上前一步说到。
　　“东西拿到了吗？”
　　“嘿嘿，当然，我堂堂跳蚤市场小灵通，这场子里就没有我不知道的东西，面具自然是买到了，不过这次咱发现的货色可不是一般的东西，这价格嘛～”
　　“先看货，价格亏不了你。”
　　贾斯蒂斯上前两步，腰间血舞千机瞬间出鞘，和黑镰对碰在了一起。
　　中期和初期的差距明显地体现了出来，黑镰直接被血舞千机向上顶起。
　　贾斯蒂斯一步来到了男孩身边。
　　小男孩也不犹豫，伸手向后一摸，将早已准备好的面具拿了出来。
　　“这两张面具，由二阶中期的金系异能者打造，熔炼了末世前稀有的坚硬金属，并在此基础上加入了金系异能量，能够在危机时刻，释放二阶中期的能量，形成能量护盾来抵御攻击。”
　　“怎么说贾大哥？开个价呗～”



第七十三章 小音世界第一可爱!

　　“三颗二阶结晶体。”
　　“成交！”
　　爽快地将结晶体抛给了小男孩，贾斯蒂斯伸手叫对方把面具递过来。
　　之所以没有一手交钱一手交货，而是他先给了结晶体，是因为刚才试探的对碰中，贾斯蒂斯已经有了十足的把握。
　　如果对方敢转头就跑，那顷刻间就会人头落地。
　　毕竟再快还能快的过血门吗？
　　不过小男孩也算老实人，并没有进行这种小动作。
　　将面具递给了贾斯蒂斯，随后后退了几步说着。
　　“面具交易好了，剩下的斗篷我就当送给你们了，反正是普通布料，也值不了几个钱。”
　　嘶，这金色头发的家伙怎么这么强，不行给赶紧溜，要是他突然反水，我估计跑都跑不掉。
　　说完，他直接从居民楼的另一个通道快步离开了。
　　“还挺聪明。”
　　一旁伊音见此，不由得夸赞着男孩的谨慎。
　　她现在算是看明白了，刚才的那个影卫，根本就不是因为刚进入二阶，实力不稳无法控制才出来的。
　　而是他自己唤出来的，为的就是展现出自己的实力，让自己在交易中占据主动权。
　　只可惜，他遇到的是金毛这家伙，毕竟自家金毛的实力，伊音觉得单挑的情况下，整个核心区都不一定有人能打得过他。
　　抬起手中的面具观赏着，金黑色的半截狐面具盖住了鼻子往上的位置，仅仅露出了一张嘴和两只眼睛。
　　“倒是挺好看的。”  
　　来到走廊转角处的一扇门前，门是大开着的。
　　二人径直走了进去，便看见了躺在床上的两套黑色的带帽斗篷，还顺带着送了两套衣服。
　　一大一小，刚好适合二人的尺寸。
　　“宿主你是不是早知道我要跟来了？”
　　见着带帽斗篷和衣服面具都是双份的，而且尺寸还都是符合的，小音这才猜了出来。
　　“当然了，有谁比我更了解你呢，你这么关心我，我要去的话你肯定会一起去的吧，所以我早就准备好了。”
　　“哼！小音才不是在关心你，只是…是为了好玩罢了！待着家里多无聊。”
　　“是是是，是我自作多情了。”
　　“你！”
　　见贾斯蒂斯一脸玩笑，伊音哼的一声，将他推到门外，随后转身走了进去，啪的关上门。
　　“小音换衣服，敢进来宿主就死定了！”
　　屋内，伊音熟练的解开了樱花短裙的扭扣，将其滑过白皙中略带骨感的大腿，脱了下来。
　　又将白丝和蕾丝腿带脱下，只露出了一条粉色猫爪子月半次，她这才将贾斯蒂斯为她准备的蓬蓬裤穿上。
　　至于上半身则换成了一条黑红相间的连衣裙。
　　裙摆比樱花服稍长一下，已经到了接近膝盖的部位。
　　换完装，伊音来到落地镜前打量着，不得不说，金毛眼光真是不错，蛮好看的。
　　只是这一头红色长发太显眼了，现在也没地方去染发，她只好将双马尾拆开，盘在了头上。
　　这样带上斗篷，便不会看见她的红发了。
　　伊音披上黑色斗篷，两条奶白色小腿露出脚踝，一双黑色的短跟小皮鞋包裹住那精致的小jio。
　　她这才打开门走了出去。
　　门外，看见出来的小音，贾斯蒂斯当场愣住了。
　　“嗯？愣着干嘛，还不进去换？”
　　“哦…哦知道了，就是觉得小音太可爱了。”
　　“什…什么！你！”
　　被贾斯蒂斯一句话，搞得话都吐不出来的伊音，一把将他拉进屋内，自己则跑了出去。
　　砰的关上了门。
　　“可爱就可爱…说出来干什么…臭金毛！”
　　靠在门上，伊音红着脸，眼神空洞着，不知道在想些什么。
　　可嘴角那一抹甜甜的微笑，伊音却根本没有察觉到。
　　不知从何时开始，她就开始越来越不像一个男生了。
　　回想起自己这短短几天的日子，从遇见金毛，再到和他一起战斗，见他每天睡前对着血舞千机，用着暖心又深情的眼神看着她。
　　明明他是看不到她的，可在那时候，伊音却感觉，他能看得到器灵空间内的自己。
　　明明一开始是讨厌金毛叫自己小音的，明明一开始看着他那深情的眼神，伊音还能感觉到一丝不适和恶心的。
　　可不知道从何时起，她开始渐渐习惯了这些，开始主动称呼自己为小音，开始每天晚上期待着金毛的暖心注视。
　　要是某天没有了金毛，她也许连睡觉都睡不好了吧。
　　“臭金毛！臭金毛！都是你——咿呀——！”
　　身后倚着的门突然向后打开，伊音一个重心不稳，当场向后摔去。
　　在惊呼声中，直接倒在了贾斯蒂斯怀里。
　　“小音没事吧？”
　　“没！没事，走吧。”
　　起身拍了拍脸，伊音头也不回的说着。
　　出了小巷，二人经过了半个小时的路程才来到了军方基地外。
　　军队的基地并不阻止外人的进出，只不过在重要设施附近设有门禁，非内部人员无法进入。
　　这也是为了资料与物质的流通。
　　毕竟除了跳蚤市场这一座交易市场外，每个势力私下也会有收购或卖出的专门平台。
　　当有某些重要的东西，或者个人商贩吃不下的东西时，有些人便会来各家势力这边交易。
　　这大大方便了伊音他们，毕竟如果基地外就设有门禁，那他们就只能潜行进入管理层，直接找他们高层去谈买卖了。
　　踏入军方基地内，风格在一瞬间转变，与外界截然不同。
　　房屋都有着明显的加固，一看就是金系异能者的手笔，其次人流量明显减少，大部分还是穿着军装的士兵。
　　没有在意他们，贾斯蒂斯拉着伊音来到交易场所。
　　一路上并没有什么异样的眼光，毕竟想要隐藏身份，避免招惹麻烦的不止他们。
　　早就有一批人已经带上了斗篷和面具，这也是为什么跳蚤市场会有卖这些东西的人了。
　　买家有需求，才有卖家卖嘛。
　　进入交易会场，贾斯蒂斯第一时间向内门走去。
　　却被一名服务员拦了下来。
　　“这位先生，购买物品请往反方向走，出售物品请在右转第一个门进行估价与鉴定。”
　　“嗯。”
　　回应着，贾斯蒂斯转身来到服务员所示房间，走了进去。



第七十四章 交易进行时

　　“先生您好，请您将需要出售的物质摆放在台上，会由专门的工作人员来进行估价。”
　　屋内，一位穿着制服，身形长相还算不错的女服务员，微笑着，用着重复性的语音提示着进来交易的人。
　　此刻正值下午，天快黑时，正是外出狩猎了一天的异能者们，回到核心区售卖结晶体以及材料的时间。
　　尽管大部分人都去了跳蚤市场，但军方的交易中心里，依旧有着两三人在等待着工作人员的估价。
　　“先生您好，请……”
　　女服务员对其他人说完，来到了贾斯蒂斯身边，弯了个腰，带着恭敬的微笑说着。
　　却被贾斯蒂斯直接打断。
　　“我这边要谈的生意毕竟大，请叫你们上面的人来一下。”
　　从这名女服务员恭敬的模样，他完全可以看的出来，对方是个普通人，只是在这里工作谋生罢了。
　　看来长得好看还是有些用的，不过这种雇佣制的普通工作人员，可没办法决定这笔枪械的买卖。
　　所以找她们上级是必要的。
　　“呃…先生是要找军官大人吗，那请您稍等片刻，我会叫通讯员帮您转达。”
　　再次双手合并放在胸前，服务员鞠躬后离开。
　　“诶？剧情是这样发展的吗？不是应该说什么，就凭你们也想见到军官大人，军官大人是你们想见就能见的嘛！一群拾垃圾的！之类的话嘛？
　　然后再大闹一场，冲动上级，又和上级闹一场，最后在“和平”交易的嘛？哎呦——！干嘛打我！”
　　伊音呆愣着，满嘴说着脑内的幻想，被一旁贾斯蒂斯一拳头，轻敲在脑门上，哭笑不得地说着。
　　“你当写某点无脑爽文呢？还装逼打脸？要是真按你那样发展下去，咱们今天就得栽在这里了。”
　　“也是哦。”
　　挠着头，伊音露出尴尬的笑容，一副傻乎乎的样子，不由得让贾斯蒂斯有些出神，多看了几眼。
　　在和伊音眼神相对时，才下意识的瞟向别处。
　　在大厅了找了个位置，二人坐在等待着上层的人来，期间贾斯蒂斯试探着将一根棒棒糖剥开了塑料纸，想看看小音的反应。
　　只见一旁的小音，四处乱瞟的眼神唰的一下，聚焦在了他手中的棒棒糖。
　　死盯了两秒，才发现了暗中观察的贾斯蒂斯。
　　顿时扭头向反方向瞟去。
　　喂喂喂，为什么你头往反方向转，手却往这边伸呢，典型的心口不一啊！
　　躲过了小音的偷袭，贾斯蒂斯胳膊一伸，将棒棒糖怼到了小音嘴边。
　　只听啊呜的一声，手中的糖便被叼在了对方嘴里。
　　淦！嘴巴它下意识的就动了，明明不想屈服在棒棒糖的银威之下的！
　　伊音可恨地想着，却在几秒后，沉浸在了棒棒糖的甜蜜之中。
　　不得不说，专业的就是专业的，作为正规组织，虽然军方的实力在末世比和平年代削弱了许多。
　　但纪律依旧在线，短短一刻钟不到，一名服务员便领着两位穿着绿色军官服的人，向伊音二人走来。
　　“宿主他们两个都是二阶初级。”
　　“知道了。”
　　提醒着贾斯蒂斯，伊音率先站了起来，贾斯蒂斯也紧随其后。
　　哦？就是这两个隐藏身份的人说有大生意吗？
　　远处走来的军官之中，站位靠前的一位，打量着贾斯蒂斯，以及他身旁的伊音。
　　斗篷和面具挡在了外貌，但身高却挡不住。
　　就算能拔高还能砍低不成。
　　旁边的家伙才一米五左右，排除侏儒症的话，应该还属于未成年，至于面前这位一米七左右的家伙。
　　这小孩的长辈吗？
　　实力没有试探但绝对不弱。
　　就凭那双看见他，却依旧直视着他的蓝色眼睛。
　　要知道，他在军队里，可是出了名的凶神恶煞，虽然只是长相，内心到还是个比较和谐的人。
　　尽管如此，对方却依旧能直视着他，这已经比一大部分士兵都要好的多了。
　　“老沙，你这么看？”
　　“还行，那个蓝色眼睛的家伙眼里有光，这绝对是有着明确目标，并真正为此付出绝对努力的眼神，如果能拉进军队，将来必成大器。”
　　“还是老沙你想的多，不过看对方把自己包成这样，想来也不想和势力扯上关系，咱们先看看交易物品吧。”
　　二人谈话之际，已经走到了贾斯蒂斯面前。
　　“你好，我叫乔尔斯，是来跟你们进行交易的上层人员，请问你们想要交易些什么？”
　　长相着实硬朗的乔尔斯礼貌地说着，一股违和感扑面而来。
　　同时单手指向一旁的办公室内，示意着贾斯蒂斯，进屋详谈。
　　点着头，他跟着两名军官走进了办公室内。
　　内部，工作人员早已被撤走。
　　三人坐在不大的办公室内对着眼神。
　　一旁老沙挥了挥手，从衣袖中飞出了一片细沙。
　　细沙在桌面上流动着，拼凑在了一起，形成了四个小杯与一盏茶壶。
　　将随身携带的茶叶倒进茶壶，又唤出一片沙子形成水杯，滚烫的热水从内部流出。
　　[宿主，对方是变异土系异能者，沙系异能，拥有着将物体沙化并还原的能力，那些杯子茶壶，都是被其沙化后带过来的，也算是个储物能力。]
　　还有这样的异能吗？
　　“来，喝茶，咱们慢慢谈，说说吧，你们想卖什么。”
　　给在座的各位倒了杯茶，老沙问着，抿了口茶水。
　　而贾斯蒂斯这边，一饮而尽，开口直入正题。
　　“几千支枪，几千箱弹药，以及各类投掷物，你们能出多少？”
　　“咳咳！”
　　抿茶抿到一半的老沙，瞬间被这句话吓得呛了出来。
　　“几千？你们这是抢了多少家枪械店？”
　　“运气好而已，不如说说你们能出多少，毕竟现在是末世，枪械这玩意，就算你们有再多，也不够用吧，相反我这人喜欢独来独往，枪械倒是没什么用。”
　　看似简单的语句，直接表明了贾斯蒂斯的立场，喜欢独来独往代表着他对加入组织没有兴趣，枪械对他没用，示意着二人可以放心戒心，好好商谈交易的事情。
　　其实原本一家枪械店，是没有这么多枪械的。
　　可贾斯蒂斯之前在枪械店清仓的时候，意外的发现了一个地下仓库，这才有了这么多把枪械可以甩卖。
　　“100套一颗二阶结晶体如何。”



第七十五章 交易完成

　　“八十！”
　　“成交！”
　　“？？？”
　　伊音试探地吼出一个数，却不想对方毫不犹豫的答应了。
　　这一瞬间，她才明白，这都是套啊。
　　可恶，菜市场大妈杀价杀一半诚不欺我！
　　一旁的贾斯蒂斯也想要摆出捂头的样子。
　　奈何他现在的黑衣人人设，不支持他这么做。
　　只得暗自地叹了口气。
　　这两人能爬上军官的位置，其谋略绝对不差，而且就算不是军官，以他们几十年的阅历，估计吃过的路比我们走过的盐都多。
　　小音又没跟大妈们学过一招半式，自然是没办法和他们比的。
　　算了，八十也行，反正这些东西本来也没什么用。
　　武器店内的武器，大部分都是老式的自动步枪，霰弹枪之类的，稍微好点的狙击枪和新式步枪，机枪并不多。
　　按照威力来讲，大部分老式的步枪，甚至连二阶丧尸都血肉都打不穿。
　　更别提头盖骨这种更加坚硬的东西了。
　　只有大口径的狙击枪以及极少数枪械，才能对二阶初期甚至中期的丧尸造成伤害。
　　而现在的二阶中期以下的丧尸，对于贾斯蒂斯来说，完全不是问题，不说一刀一个，但也能做到三五招之间砍断对方的脑袋。
　　这些枪械的用处，其实还是为了让那些普通人，普通的士兵有着自保的能力，以及应对大型尸潮时，用来清扫一阶丧尸。
　　异能者始终是少数，就贾斯蒂斯估算下来10个人当中，也就出现一位异能者吧。
　　而异能者里又有大部分人只能停留在一阶，所以枪械对这些人来讲，还是有点用处的。
　　“可以，就在这交易吗？”
　　“都行，毕竟我的异能具有储存的性质，先生如果带来了，可以去取，我们在这里等着就好。”
　　老沙给自己倒着茶，回应着贾斯蒂斯。
　　“不用取，就现在，我赶时间。”
　　将空间戒指对准了地面，贾斯蒂斯直接将大部分的枪械取了出来，示意着老沙过来验货。
　　而一旁的二人当即震惊。
　　这！和我一样是储存物资的异能吗？
　　不对！并没有异能量被使用的痕迹。
　　如果有，那我刚才应该能感知到他的异能者阶级才对。
　　所以说，是他手上的戒指！
　　和乔尔斯四目相对，二人心灵交流了一波，很明显他们都看出来了。
　　空间装置，这种东西的战略性不言而喻。
　　他老沙一个储物异能，都被整个军事基地当做移动军火库。
　　这种空间装置如果能得到并加以研究的话，现在的局面就彻底反转。
　　哪用得着和其他势力在这里僵持。
　　“先生真厉害，这种储物道具都有。”
　　试探着，老沙走上去清点着枪械，一支支枪械以肉眼可见的速度，化为飞沙，经过了几分钟的清点，最后一颗子弹也化为飞沙，钻进了老沙的衣袖里。
　　只不过随着储物容量的增加，他的面色也在逐渐发白。
　　很明显这种将物品化作飞沙的能力，是需要消耗精神力的。
　　并且具有一定局限性。
　　异能通过结晶体恢复，理论上来讲是无限的，但储存容量肯定没有无限这么大，不然那就太犯规了。
　　经过了一番商谈，贾斯蒂斯最后拿到了55颗二阶结晶体，以及8颗魔晶。
　　之所以会有魔晶，不是因为贾斯蒂斯提的要求，而是乔尔斯提出的。
　　毕竟整个军方的二阶异能者也有那么一二十位，这两天合力清扫的二阶丧尸，却没过百。
　　除了像植物园那种无法探查的地方，基地附近的二阶丧尸几乎已经清扫完毕。
　　想要继续获得二阶结晶体，只能向更外围进发。
　　但那样的危险程度将大大增加，所以现有的二阶结晶体便十分宝贵了。
　　原本还提出用一阶结晶体补足，但小音并不需要一阶结晶体，贾斯蒂斯只好拒绝。
　　虽说将来，一阶结晶体将升值百倍甚至千倍，但现在贾斯蒂斯却一心想要让小音早些出来，以后的事情以后再说。
　　不过现在他还需要应付另一件事。
　　“好了，结晶体与魔晶已经交付给二位了，顺带着问下，先生的储物戒指是从何而来的，若还有多余的我们可以用高价购买。”
　　盯着贾斯蒂斯的空间戒指，他们二人可是眼热的很。
　　“没有，这是我在来基地的路上，经过一片未知地带时，偶然在一座废弃的教堂里发现的，不过之后半路上折返寻找时，却再也找不到教堂的踪迹了，着实奇怪。”
　　贾斯蒂斯熟练地编着故事，偶尔停下来装作思考的模样。
　　讲述了几分钟，才讲完了一路上的整个过程。
　　之所以暴露空间戒指，而不是顺着乔尔斯二人的意思，假装将枪械从外界运来。
　　是因为从取货到卖出，这一步骤的变数，太多了，对待这些老狐狸，他不得不谨慎。
　　只有将黑衣人身份的存在时间，缩到最短，尽早摆脱现在的身份，才能让对方彻底抓瞎，无从抓起。
　　“这样吗？”
　　“嗯，就是这样，既然交易完了，我们就先走了。”
　　起身拉着伊音向外走去，感受着乔尔斯二人的视线，贾斯蒂斯小心地从空间戒指里，唤出了一颗血舞结晶体，从指尖滑入掌心。
　　身体微侧，将手掌遮挡住。
　　贾斯蒂斯用力开启了血舞结晶体内的狂暴能量，吸收着。
　　出门前，一股属于三阶异能者的能量包含着微量杀气，留在了办公室内。
　　他没有回头看，推门走了出去，顺手将门带上。
　　虽然没看，但想来，现在的乔尔斯二人应该正处于震惊当中。
　　事实也正是如此。
　　感受着办公室内，那一股对于他们来说，完全无法抵抗的能量，要不是这股能量没有敌意，估计他们连一秒都活不到。
　　“这黑衣人！核心区里还有这种怪物吗？”
　　“幸好这家伙是个独行者，要是那些帮派的，倒是麻烦了。”
　　乔尔斯拍着胸，舒缓着惊恐的情绪，思考着，同时放弃了对黑衣人的跟踪。
　　原本是想派两名二阶中期异能者去摸摸底子的，却不想人家似乎早就料到了，刚才释放的能量应该就是警告。
　　“去小茗雨那边问问吧，看看有没有这人的记录。”
　　虽然有记录的可能十分微小，但乔尔斯还是不甘心。



第七十六章 我的使命是什么

　　“宿主宿主！55颗诶，加上咱们有的，现在就差2颗魔晶了！”
　　换回了原来装扮的伊音，激动地拉着贾斯蒂斯的手摇晃着。
　　蹦蹦跳跳地走在回家的路上。
　　“嗯，现在还差两颗魔晶，跳蚤市场那边应该有，咱们可以去看看。”
　　变异兽体内的魔晶，异能者应该是用不了的，贾斯蒂斯也不清楚它的用法，只知道伊音需要这个。
　　所以如果其他人和他一样也不知道的话，这东西应该不会太贵。
　　估计会被人当成二阶变异兽体内的结石都说不定。
　　只不过二阶变异兽可比二阶丧尸强多了，能打败的人本就不多。
　　能找到魔晶并且售卖的就更少了。
　　不过还好，他们还是蛮幸运的。
　　在经过了一段时间的逛gai，他们终于在一家材料店里，找到了魔晶。
　　“呦小兄弟看上这颗石头了啊，跟你说，这东西可是从我们团队千辛万苦击杀的二阶变异兽体内，取出来的，可谓是十分珍贵！不过现在我们缺资金，所以今天低价卖出，只要30颗一阶结晶体。”
　　商贩小哥见贾斯蒂斯，一脸喜色，滔滔不绝地说着。
　　“15颗！”
　　长记性的伊音猛吼一声，直接半价！
　　“诶！这位可爱的小妹妹！15颗也太少了点吧，给你们降到25颗可以吧？”
　　“20颗，不卖就算了。”
　　“呃…行吧行吧！”
　　商贩小哥摆出一脸愁容，像是自己亏大了一样，将两颗魔晶递了过去。
　　实则心里乐开了花，没想到这两颗啥用都没有的结石也能买40颗一阶结晶体。
　　但殊不知伊音二人也正如看傻子一般都看着对方。
　　买完魔晶，天色已经彻底暗淡了下来。
　　太阳消失在了夜幕之中，满天星辰在天空中闪耀。
　　回到家里的二人，搬着躺椅坐在阳台上，四月的天气微凉，但并不能影响，作为异能者的他们欣赏夜空的美景。
　　数不清的星星让二人看的有些入迷。
　　毕竟这种场景，在光污染极其严重的北陆，早已看不见了。
　　距离上次看见这种场面，还只是幼儿园时的回忆吧。
　　贾斯蒂斯到现在还清楚的记得。
　　那天凌晨两点半，还身为孩童的他，躁动的睡不着，于是搬着凳子坐在了院子里的一口井边。
　　倚靠着石块，抬头看着那满头星辰，享受着短暂的舒心。
　　不过没过多久，他便感觉到有一只手在摸他的头，想着也许是妈妈，转头看去，却发现并没有人影的存在。
　　估计是错觉吧，身后是水井，又怎么会有人呢。
　　“小音，现在还想玩什么吗？”
　　“唔…不想了，现在只想看看星星，然后好好睡一觉。”
　　伊音也沉迷在夜空中，她是穿越者，但以前世界的夜空，依旧难逃光污染的腐蚀
　　现在真实的看见这一幕，她已经很开心了。
　　想着以前的夏天，住在小平房里的她睡不着，搬个小凳子出门看星空。
　　却不想月光之下，一个人影坐在家门口，凑近一看，却是叔叔。
　　“嗯？小伊音怎么出来了，睡不着吗？”
　　“嗯！”
　　搬着板凳，伊音坐在旁边，尽管晚上没有一盏明亮的路灯，但夜空中的星辰却能照亮周围的事物。
　　还是小孩子的她又怎么能欣赏着夜空的美景，只是认为星星很亮很显眼罢了。
　　“叔叔，为什么天上的星星好像变少了呀？”
　　伊音如往常一样数着星星，但一个孩子又能数出多少个数呢？
　　所以星星自然是数不清的，可尽管数不清，她却依旧感觉到了，星星在变少。
　　“变少了吗？”
　　“嗯！它们是掉下来了吗？”
　　“哈哈，傻小子，星星怎么会掉下来，它们只是去履行自己的使命了。”
　　“使命是什么意思啊？”
　　挠了挠脑袋，小伊音一脸好奇地问着，同时单手放在地上，滑动着，摩擦着地上的沙土。
　　“使命吗？你还小，以后长大就会知道了，每个人都有着自己的使命，只不过有些人的使命是自己决定的，而有些人的使命……是命中注定的。”
　　“命中注定又是什么意思呀？那伊音的使命是什么呢？”
　　听着头大的伊音可谓是一脑子浆糊，完全不能理解叔叔说的是什么意思。
　　放在地上轻抚着沙子的手，忽然摸到了一块有些刺手的东西。
　　将她的注意力吸引了过去。
　　“哇，小刺猬！叔叔！抓住它，抓住它！”
　　看着她激动的样子，一旁叔叔无奈地将地上的刺猬抓住，回屋拿了个小箱子，将其放在了里面，递给了伊音。
　　而伊音则抱着刺猬，蹦蹦跳跳地跑回了房间。
　　看着她的背影，叔叔在夜空中沉默了许久。
　　“命中注定，就是无法改变的意思，而小伊音……你的使命，是杀天。”
　　黑夜中，话语声彻底沉寂，而叔叔的身影也消失不见。
　　——————
　　诶，那只小刺猬，后来玩着玩着，就被我玩死了，叔叔也不知道什么时候就没了人影。
　　爸爸似乎说过他去外地了，所以我长大之后也就没了联系，童年的夜空也变成了无尽的黑夜。
　　而我也成了一位宅在电脑前的家里蹲。
　　“唔~！”
　　站起身子，伸了个懒腰，伊音晃着脑袋回过神来。
　　“晚饭晚饭！我要吃饭！”
　　“好，我叫韩振给你……”
　　“喂，上面那两位，下来吃饭了！”
　　这家伙，还蛮及时的嘛。
　　站起身子，贾斯蒂斯带着小音来到餐桌前，却没发现韩振的影子。
　　“啊！夜茗茗你吃饭就吃饭，别对我动手动嘴的！”
　　二楼的某个房间，传来了韩振的惨叫声。
　　“真是一对欢喜冤家，来小音，咱们吃饭。”
　　擓着饭菜喂着小音，贾斯蒂斯快乐地不要不要的。
　　小音：真的只有三套碗筷吗？
　　贾斯蒂斯：我怎么会有坏心思嘛。
　　小音：所以为什么之前在跳蚤市场没买套碗筷？
　　贾斯蒂斯：我忘记了嘛。
　　“呜！”
　　生气归生气，饭还是要吃的。
　　接受着金毛的喂食，伊音吃的不亦乐乎。
　　“里面有人嘛！有一份快递，请查收！”
　　门外，陌生的声音响了起来。



第七十七章 来呀!一起睡觉啊!

　　“来了！”
　　放下勺子，贾斯蒂斯握着汉剑，向大门走去。
　　打开大门，门外的快递小哥将包裹递给了他。
　　“这是？”
　　“嗯？夜茗雨那家伙又没说吗？每个登记在案的异能者，都能得到一份核心区的补给啊，不过说实话这种补给也就对那些菜鸡异能者有用。”
　　快递小哥快速介绍着，看着贾斯蒂斯将快递签收完毕，转头就开着三轮车前往下一个地点。
　　“还有这回事吗？”
　　疑惑着，贾斯蒂斯离开别墅，在空地上将快递打开。
　　这样万一有啥c4炸弹之类的，至少不会把别墅炸了。
　　这可不是什么被害妄想症，而是叫做有备无患。
　　事实证明，两个箱子里确实没啥异常。
　　都是简单的五六颗一阶结晶体，十余件衣服，以及一把小手枪。
　　仔细地检查着这些物品，确保没有监控监听一类的东西后，这才安心的收了下来。
　　至于快递箱，则当场被其销毁。
　　结晶体倒是没什么用，但这送衣服就很贴心了，看样子基地也察觉到衣服的战损率太高了。
　　在没有更好的材料替代的情况下，现在的衣服经常被抓一下就会破个大口子，着实难受。
　　将这些东西扔到沙发上，贾斯蒂斯便想着继续去给小音喂饭。
　　却不想再次回到餐桌时，只剩下了干净的碗筷，盘中菜没了一半，而饭则一粒没剩。
　　“这家伙，这还没两分钟吧？”
　　没办法，他只好再去厨房乘了碗饭，解决了晚餐。
　　之后在愉快地洗盘子活动中，贾斯蒂斯忽然想起来一个严重的问题。
　　这间小别墅，别看它小，但是还是有空余房间的，书房之类的也能睡觉，但是没有多余的床铺啊！
　　急忙跑上楼，他推门看去，小音倒是没看到，只看到了一只蛆在自己床上不停翻滚着。
　　地铁，老人，手机.JPG
　　“小音你这是在举行什么仪式吗？”
　　看着她用被子把自己裹成蛆，不停在床上扭捏着，贾斯蒂斯当即露出了一副看奇怪事物的表情。
　　“啊！没有，只是太闲了随便玩的。”
　　“所以你想好今天睡哪了吗？”
　　“嗯？”
　　唰！一颗小脑袋破茧而出，呆愣了两秒，眨了眨眼睛，义正言辞地说到！
　　“这里不是我的床吗？”
　　好家伙，好一招反客为主，鸠占鹊巢！
　　关键是贾斯蒂斯还拿她没辙。
　　“好吧，那我只能打地铺了。”
　　“诶，你要跟我睡一间！不行不行！”
　　“怎么不行，小音你现在才一阶后期，万一睡觉时候被歹徒抓走怎么办，我必须寸步不离的待在你身边，保护你！”
　　把胸脯拍的啪啪响，贾斯蒂斯满脸写着正直二字，脸不红，心不跳，义正言辞地说着。
　　而反观床上冒头的伊音，倒是小脸一红。
　　不是说她不能跟男生在同一间屋子里睡觉，毕竟以前是男生的时候，天天跟男生睡觉。
　　只是因为她睡觉时，动静有点大，要是弄的贾斯蒂斯睡不好可就不好了。
　　不过看他那不容置疑的眼神，伊音也没了拒绝的心思。
　　“好吧，不过不能趁我睡着的时候，偷偷爬上来哦，打扁你！”
　　“那必须的！”
　　见伊音同意，他内心一喜，紧挨着床开始打地铺。
　　原本只是抱着试一试的心态，没想到居然同意了，小音果然善良可爱。
　　能跟小音睡一屋，打地铺它也香啊。
　　“不过小音，你睡觉都是裹成这样的嘛？”
　　“…嗯…要…你管…呼…”
　　这么快就要睡着了？
　　花了几分钟，刚打完地铺的贾斯蒂斯，直起腰来看去，果然床上的小音半睁半闭着眼睛，就快入睡。
　　想着小音之前的话，爬上床？
　　唉，算了算了，忙活了一天，她也挺累了，就不折腾她了。
　　再说自己也挺累的，先是孢子菇，再是树鹿，又来蚁狮，最后还要和军方斗智斗勇。
　　这一天过的可真充实。
　　不过奖励也是挺丰盛的。
　　60余颗二阶结晶体，10颗魔晶，以及充足的能量沉淀。
　　几场战斗下来，他离二阶后期可谓是越来越近了。
　　想到这里，躺在床上的贾斯蒂斯记起了之前乐一母亲给的迷雾叶。
　　一共五片，之前给了韩振一片，进阶二阶中期的时候又吃了两片。
　　剩下的两片，应该还不够进阶到二阶后期，还是再刷刷丧尸，吸收些结晶体，再用来突破吧。
　　放下了思考，贾斯蒂斯翻了个身，侧睡着。
　　时间在黑夜中流失着。
　　不知过了几时，警觉的他突然感觉到了动静，急忙睁眼起身。
　　发现动静的来源后，才松了口气。
　　只见原本裹成蛆的小音，此时被子早已解开，整个人四仰八叉的躺着，样子十分不雅。
　　“这才是要裹这么紧的原因吗？可这不是一样没有用？”
　　摇了摇头，他重新帮小音拉上了被子，随后继续躺下。
　　然而这次还没等贾斯蒂斯睡着，床铺上又开始有了动静。
　　睡觉不踏实的小音，慢悠悠地翻了个身，小半个身子直接耷拉在床外面。
　　这……要不要帮她抱回床中央？
　　要是半道醒了生我气怎么办？
　　可是不抱的话，她一会要是再翻个身，不就趴到我地铺上面来了？
　　嘶——！
　　就在贾斯蒂斯纠结之际，床上的小音无意识地扭动了一番，重心瞬间失衡，滑下了床。
　　滑进来贾斯蒂斯怀里。
　　啊这！
　　平缓且轻微的气息，呼在他的胸前，睡得死沉地伊音，丝毫没有醒来的迹象。
　　反而用双手抱住了贾斯蒂斯的腰，腿与他的腿交错相夹着。
　　“唔~抱枕~好大~好暖和~呼~”
　　这！这怎么可能忍得住！
　　疯狂的念着24字真言，贾斯蒂斯祈祷着自己的巨龙不要崛起。
　　同时打开了系统商店，用尽一切办法分散着注意力。
　　“系统，今天商店里有啥好东西！”
　　【系统商店，一天刷新一次，完全随机无黑幕，商品数量3】
　　【千机剑鞘·橙】1400积分
　　【器灵恢复药剂】1000积分
　　【魔枪形态使用权1次】10000积分
　　“嗯？先把剑鞘买了，再跟我说说后面那两个是什么东西。”



第七十八章 中间商赚差价

　　【器灵恢复药剂，能恢复器灵操纵血舞千机过度而消耗的精神力】
　　【魔枪使用权一次，能够使用血腥魔枪形态，发出威力强大的一击，具体威力根据宿主实力变化，确保不被血舞千机所反噬】
　　“都是好东西呀！买买买！”
　　被系统的介绍所吸引，贾斯蒂斯当即想要将其买下。
　　却被当场泼了一阵凉水。
　　【积分不足，当前积分：8300】
　　什么！居然还有积分不足的时候？
　　仔细想想，之前买完东西后就剩下两千多了，又去植物园杀了两只二阶丧尸，一株二阶变异兽，外加两三百只一阶零碎。
　　确实到不了一万。
　　可是现在马上十二点了，也没可能再去抓两只二阶来杀了呀！
　　“不对啊？树鹿和孢子菇的积分呢？”
　　【并非宿主击杀，无积分】
　　淦，小音打死的居然不算我的，不过好像也没什么不对。
　　那没办法了，只能先把其他的买了，再等下次了。
　　“唔~”
　　怀中的可人似乎睡得不舒服，轻微地挪动了两下
　　嘶~小音你睡觉就睡觉，别蹭啊！
　　再蹭两下，就要忍不住了！富强！民主！文明……
　　“系统！快快快，把前两个买了！”
　　【鉴于宿主第一次积分不足，现允许赊账一次，透支购买】
　　“还有这种好事？那全买！”
　　贾斯蒂斯用着快失去理智的脑子，仔细思考了几秒，果断同意了！
　　【购买成功，商品以发放至背包，当前余额:—4100】
　　交易完毕，系统商店自动关闭了起来，而失去了转移目标的他，只能低头看着小音。
　　睡意全无。
　　“唉，我这上辈子是不是欠过你呀？要这么折磨我。”
　　此时的他，心中五味杂粮，说后悔睡在同一间房里，那确实后悔，今晚睡不着好觉了，明天还会被伊音记恨。
　　但说不后悔吧，也确实不咋后悔，毕竟小音趴在自己怀里…啊~人生美满了！
　　啊~睡觉睡觉，色即是空，色即是空！
　　小音是我妹妹，小音是我妹妹！
　　疯狂催眠着自己，贾斯蒂斯闭上了眼睛。
　　而然却依旧一宿没睡，直到……
　　转日五点，天边的太阳还未升起，怀中的可人却缓缓地化作了萤光，消散在他的怀里。
　　“唉～可算是能睡个觉了。”
　　贾斯蒂斯长叹了一口气，终于放下了心。
　　双手却在空空的胸前抱了两下，一种不舍的感觉油然而生。
　　没事，现在材料已经齐了，小音很快就能出来的。
　　今天的忍耐是为了明日的幸福！
　　————————
　　“狗子！太阳晒屁股了！！！”
　　韩振的大喊声从门外传来。
　　揉着眼睛，贾斯蒂斯从地铺上爬起，床边，小音昨晚的奶香味，让他清醒了过来。
　　“啧，胸前怎么有块水渍？小音睡觉还流口水吗？”
　　[唔~？有人叫我？]
　　“咳咳！没有啊，你听错了吧，小音醒了？”
　　[嗯，刚起，昨晚总感觉床上有硬硬的东西顶着小音，宿舍你那床真是太不舒服了！]
　　“啊哈哈，哈哈是嘛，都怪那些无良商家，我回来就去换一个！”
　　挠着后脑勺，贾斯蒂斯用着尴尬的笑容，掩饰着自己的慌张。
　　换了件衣服后，推门走出房间。
　　“来狗子，你的粥，诶？你小女友呢？看这一脸黑眼圈，昨天在房间里玩的——啊——！”
　　一脸坏笑的韩振，被贾斯蒂斯一个斜上踢，飞到了二楼走廊上，干嚎了半天才缓过神。
　　“咳咳！不至于吧！”
　　“谁叫你瞎说，人家昨天早走了，又不住这。”
　　拿起勺子，擓着粥，贾斯蒂斯面不改色地说到。
　　“好吧，那你说说咱们接下来要干啥吧，现在安全区好像也没啥危险，基地周边也都清理完毕了，难道在这干坐着不成。”
　　端起碗喝着粥，韩振嘴含小米，口齿不清地说着。
　　按照时间来讲，明天就是轰炸日了，所以今天还是可以出去的。
　　不过之前也听说了，周边的二阶丧尸几乎都被杀尽了，而荒废一天时光也确实不行。
　　“有道理，不如今天怎么打一架吧，还记得之前在路上，我说过的话吗？”
　　“别吧，我昨天才刚到一阶后期，哪打得过你啊！”
　　“没事，我不会打死你的。”
　　“喂！怎么切磋从你嘴里说出来，就变得这么恐怖了啊！”
　　就在二人商讨切磋之际，器灵空间内的伊音，也正在琢磨着其他事情。
　　嗯…龟甲嘛…就做成一套护腕好了，至于这些二阶变异兽的皮革，以及二阶蛮牛筋，就用来做衣裤和腰带。
　　不过这灰不拉几，乌黑麻漆的皮革，做出来该多丑啊？
　　“系统姐姐，你能不能把它做帅一点呀！”
　　『咳咳，只要钱到位，什么颜色什么款式都不成问题』
　　“嗯，果然还是熟悉的系统姐姐，一点没变。”
　　吐槽了一下三句不离钱的系统，伊音刚想做着下一步工作，却被系统姐姐打断。
　　『千机·橙棱』售价4100
　　“淦！这东西怎么这么贵了，明明之前三个都是送的！”
　　『毕竟是一件异兵嘛，这价格很实惠了』
　　唔，有点道理，一只低级恢复药剂都要好几百，这一颗异兵才4000，不过咱现在手头也只有五千多积分了。
　　算了算了，能增强实力，先买再说，反正不会亏！
　　“好吧好吧，爷要了！把属性亮出了瞅瞅！”
　　『异兵：千机·橙棱』
　　『等阶：低阶初级』
　　『成长力：高』
　　『技能：复制』
　　至于复制是什么，系统姐姐就不再介绍了，想必没有人不清楚这项功能。
　　复制？那不是双倍快乐吗？
　　当即一喜，伊音翻身跳下床，伸手唤出了红棱，使其变化成了小太刀。
　　又唤出橙棱，使用着它的功效。
　　一把一模一样的小太刀出现在了她的手中。
　　只不过能量上有着差别，一把是红棱的能量，一把是橙棱的能量。
　　看来这颗晶体是用来辅助其他晶体的，风矢和重压也能变成两倍，这不直接战力翻倍？
　　爽！
　　————外界。
　　【因特殊原因，余额更变为:—2000】
　　“哦？还有这等好事？不像你的作风啊？”
　　正拖着拼命挣扎地韩振，往后院走的贾斯蒂斯，停住了脚步吐槽着。



第七十九章 兄弟之战，温迪的告别

　　“开始吧。”
　　“行！那我上了！”
　　回应着贾斯蒂斯，韩振脸色一变，谨慎地盯着对方，同时单手向背后掏去。
　　？？？
　　“靠！老子没枪跟你打个毛啊！”
　　“枪？我这里有呀！”
　　“谁！”
　　贾斯蒂斯循声转头看去，只见一只小绿人趴在围墙上，兴致勃勃地看向这边。
　　“诶嘿~邻居咱们又见面了，不建议咱观观战吧！”
　　双手用力一撑，温迪越过围墙来到了这里。
　　将背在身后的长枪取下，她直接用着一束清风，将其吹到了韩振身边。
　　“此枪名为白缨枪，是咱在跳蚤市场那捡垃圾捡来的，连异兵都不是，就送你用吧。”
　　“喔——！狗子这是你新女朋友嘛！这么大方！”
　　握紧长枪，韩振大声说着，同时闭上了眼睛，感受着手中的白缨枪。
　　枪尖上的锋芒就算韩振闭着眼睛，都能感受的到。
　　很明显，这把枪和之前在武器店，捡到的那把完全没得比。
　　这把明显要好上不少！
　　“好了！狗子！我要上了！”
　　单手举枪划出弧形，架在身侧，韩振放低重心俯身向贾斯蒂斯杀去。
　　正所谓一寸长一寸强，枪兵在距离方面明显比汉剑具有优势，所以他才是占据主动权的一方。
　　如此想着，韩振的嘴角扬出一股自信的弧度，挥起长枪侧劈向对方。
　　不过贾斯蒂斯早已料到这一步，并没有因此感到意外。
　　“韩振呀，你的思路怎么还跟末世前一样，一寸长一寸强是没错，但是现在，长不长可不是看的武器啊！”
　　血舞千机拔剑出鞘，迎刃而上，剑身并未与长枪对撞在一起，反而是一道血色剑光沿汉剑方向射出。
　　当然，其中的异能量被贾斯蒂斯严格地控制在了一阶后期，以防无意间伤到韩振。
　　“靠，怎么不按套路出牌！”
　　被剑气击飞半米，长枪杵地，平稳滑落的韩振不甘心地说着。
　　“那我也来！龙枪！”
　　枪头被异能量形成的白龙所覆盖，随着韩振的挥动，一道道龙影在身边环绕，与之前的龙影不同的是。
　　白缨枪化成的龙影，是由一朵朵白色樱花组成的，满头樱花飞舞着，眼花缭乱的，不仅让贾斯蒂斯难寻其中韩振的身影，更重要的是，还贼漂亮，贼装比！
　　淦！教练我也想学！
　　握剑欺身而上，笔直挥下的巨大剑气与樱花海中的龙头对撞在一起。
　　巨风将周身樱花全部吹散，但从樱花海内倒飞而出的，却是贾斯蒂斯的身影。
　　是的！韩振这家伙，同为一阶后期的能量对轰，贾斯蒂斯居然轰不过他！
　　虽说现在他大可以用血门直接贴脸，对韩振进行打击，毕竟长枪在贴身战是完全弱于汉剑的。
　　但这样就太赖皮了，他也不屑于这么做。
　　毕竟血舞千机是异兵！
　　无论是血门，血门开，还是血腥爆发，血莲散，全都是异兵所附带的技能。
　　真正属于贾斯蒂斯自己领悟的，只有血色剑气，以及凝血化刃。
　　在这一刻，他的缺点很明显的暴露出来了。
　　这也是异兵型异能者共同的，最大弱点，只要失去了手中的异兵，就将形同鱼肉，任人宰割。
　　“嘿！狗子你不行了啊！不如尝尝咱新领悟的招式，只要你不用技能，咱们还是好朋友！”
　　后撤两米，韩振长枪反握，枪尖笔直冲着贾斯蒂斯，同时一条樱花形成的巨大龙头虚影出现在白缨枪之上。
　　“龙影爆！”
　　向后的气浪将韩振的衣摆掀起，龙头冲破音速向前方贾斯蒂斯轰去。
　　这熟悉的投枪动作，和之前小音那发血腥魔枪几乎有着六分相似。
　　让贾斯蒂斯一瞬间警惕了起来。
　　“反手握剑，剑尖朝上，单手置于剑腹，将异能量化为壁垒，凝聚剑身，迸发而出！”
　　一旁平静地声音传来，贾斯蒂斯下意识跟着对方说述的步骤做了下去。
　　同时将体内躁动的血色能量涌之剑身。
　　让其如炸弹般向韩振轰去。
　　巨大的透明血色屏障从剑身散发而出，将龙头挡在了外面。
　　“轰——！”
　　震耳欲聋的爆炸声，根本无法让人想象，这是两位实力一阶后期的异能者，能够造成的动静。
　　碰撞形成的爆炸，威力甚至已经超出了二阶初级异能者的能力范围。
　　待烟尘与满头樱花散去，后院里顿时多出了一个大坑。
　　“哈！狗子怎么样，这倾尽全力发的一击，很强吧！”
　　“是啊，要是个普通的二阶初期异能者，估计就直接死在你手里了。”
　　贾斯蒂斯实话实说着，韩振果然如他意料之中一样强。
　　想着自己一阶后期的时候，打个伪二阶的金系败类，都要靠小音偷袭，不免有些拉跨。
　　[没事的嘛！宿主本来就是异兵型异能者，不靠本小音靠谁，别人想靠还靠不着呢！]
　　“但是我也要有些自保的能力吧，我可不想让上次的树鹿事件再一次发生。”
　　韩振都能靠自己领悟龙影爆，为什么他就不能学会血舞千机之外的招式！
　　不过刚才似乎学会了一个！
　　看着被龙影爆抽干异能量的韩振，贾斯蒂斯也没了打下去的意思，转头看向一旁温迪。
　　“刚才那是什么？”
　　“啊？不是你们之前在植物园，想要学的东西吗？我不是说了回来再教吗？对了小妹妹呢？”
　　植物园？那个青色屏障和吹散孢子的风场吗？
　　比异能量屏障防御强度更高的东西，能量外放！
　　和剑气那种一瞬间的能量外放不同，这种可持续供给的能量外放，贾斯蒂斯一直不明白如何处理。
　　却在今天为了防御韩振的龙影爆，意外的用了出来。
　　也算是有点收获。
　　“小音她回家了，今天不在。”
　　“哦？那她在哪啊？我去找她。”
　　不知道是不是他的错觉，温迪在问小音在哪的时候，有那么一瞬间，居然在盯着血舞千机。
　　这人贾斯蒂斯不免紧张了起来。
　　“不清楚，都是她自己过来的，回来她来了我教她就行了！”
　　“你教吗？也行吧，那你看见她的话，就把这个东西给她吧，就当做你们这两天陪我玩的谢礼，之后咱们就要有缘再见了。”
　　将一颗青色的小珠子递给了贾斯蒂斯，温迪转头走去。
　　“有缘再见？你要离开安全区？”
　　“是啊，我可是四处漂泊的吟游诗人，除非有苹果酒，否则我最讨厌一直待在一个地方了。对了，不用担心我被炸死，除非是某人的陨星，否则区区轰炸区咱还没放在眼里。”
　　没等贾斯蒂斯回答，温迪逐渐消失在了视野当中。



第八十章 想不出标题啊哒哒!

　　“真是个奇怪的人。”
　　在韩振的嘀咕下，贾斯蒂斯将温迪给的那颗青色小球丢进了血舞千机里。
　　“小音，你看看这是什么？”
　　一颗小球从器灵空间天上掉了下来，伊音伸手接住观察着。
　　『纯净风元素凝聚而成的小球，可以为千机·青棱进阶』
　　“哇！好东西！温迪这家伙皮是皮了点，但还蛮大方的嘛！”
　　唤出青棱，她将风元素小球靠近着，只见一束束青色能量被其所吸收。
　　转眼之间，小球便被吸收完毕。
　　而青棱则进入了低阶中期的阶段。
　　伊音试着激发了青棱，比原先更加凝实的风矢出现在了半空中。
　　“嗯…力量起码增加了三分之一，虽然跟之前那发没得比，但也算个强力的远程攻击手段了。”
　　感受完后她便挥手让其散去，同时将之前准备的材料拿了出来。
　　“对了系统，帮我按照这个样子做一套衣服！”
　　指着某张纸上，她画出来的设计图，伊音说着。
　　如果这小学生画风真能当做设计图的话。
　　『接收请求，将材料放进光球即可开始制作，制作时间:1天』
　　“诶？怎么这么久啊？”
　　『2000积分立即完成』
　　“淦！”
　　先不说她已经没有2000积分了，就算有也不至于花这种冤枉钱。
　　一天就一天吧，睡觉睡觉！
　　之前在外面玩了一天，器灵空间内着实无趣，还是睡觉来的实在。
　　『宿主若是无事，不如造个幻像练一练能力』
　　“幻像？有点意思诶！”
　　『500积分』
　　“靠！你是和积分过不去了！”
　　『此言差矣，小系统怎么会有什么坏心思呢，制造幻像需要能量，当然需要积分』
　　听着感觉挺有道理里，伊音便狠心投了500。
　　只见白色大光球内钻出来了一个人影。
　　此人全身都是白的只有眼睛是黑的，简直就是某柯南里的小黑人反转模式。
　　就暂且叫他小白人吧！
　　看着小白人，伊音来了兴趣，唤出小太刀，闪到他面前砍向脖子。
　　却被对方抬手挡住，弹了回去。
　　奇怪的感觉让伊音很是难受，就像是一刀砍在了棉花上一样。
　　“我就不信了！今天咱一定要砍死他！”
　　说着，伊音再次举刀而上。
　　而此时的贾斯蒂斯，已经回到客厅，静坐着，感受着刚才使用的能量外放。
　　一边的韩振却在疑惑地嘀咕着。
　　“奇怪了，今天夜茗茗怎么没动静了？这都快中午了还没出来？”
　　她不饿吗？
　　要不去送个饭？
　　可是万一人家没醒，擅闯女生闺房会不会被打死？
　　不对，按照夜茗茗的性格，我估计会被她绑在床上，做一些可怕的事情，嘶！算了算了。
　　走着走着，韩振不知不觉地来到了夜茗茗房前，想起来她的可怕，打了个哆嗦，原路返回。
　　房内……
　　夜茗茗一动不动地躺在床上，浑身无力，侧眼看着身边的人，奋力地想要起床。
　　“哼哼，茗茗啊，昨晚咱们都玩了一晚上了，你就多休息休息吧，着什么急呀，难道还怕你男朋友跑了不成？”
　　“姐姐~！”
　　“哼哼，好了好了，不逗你了，明明小时候这么听话的，长大就变心了。”
　　床边，夜茗雨坐在上面，嘟着嘴从口袋里掏出了一管药剂。
　　“诺，把这个喝了吧。”
　　“这是什么呀？”
　　夜茗茗好奇地询问着。
　　盯着妹妹那双眼睛，夜茗雨也没隐瞒，毕竟许多事情她都是知道的。
　　“这是那个实验狂魔，利用一阶丧尸以及变异兽提取出来的东西，已经通过测试了，对于一阶中期以上的异能者，具有恢复体能的能力。”
　　“亚斯特哥哥搞出来的吗？”
　　对于这位比她大几岁的哥哥，夜茗茗可是深感佩服，如果是他做的药剂倒是能有些保障。
　　“那一阶初期不能用吗？”
　　“嗯，不能，尽管做了各项准备，但药剂里依旧含有不少丧尸能量，一阶初期口服的话，容易发生变异反应。”
　　听到了姐姐的回答，夜茗茗一手接过药，喝了下去。
　　药效发挥的比想象中的要快，仅仅几分钟，瘫软的身子便重新有了活力。
　　从床上爬了起来，她第一时间向往门外走去。
　　“喂，那么着急干嘛，想见男朋友，也得先把衣服裤子穿一下吧，昨晚全湿透了，就被我脱了，还是说你想坦诚相见？”
　　“什！说什么呢姐姐！还不都是你害的。”
　　“哦~！小茗茗胆子又大了，居然敢顶嘴了。”
　　夜茗雨坏笑一声，起身向她走去。
　　“等等！等等，姐姐！我错了！错了!啊~”
　　半小时后，换好衣服的夜茗茗打开房门，有些瘫软地向厨房走去。
　　而房内的夜茗雨，则跳窗来到后院，瞟了眼地面上的大坑。
　　“贾斯蒂斯，韩振，温迪，还有那个黑衣人，啧，这核心区的水，真的越来越深了。”
　　低声说着，她绕过别墅，来到了跳蚤市场最深处。
　　走到了一栋红色砖瓦垒成的公寓前。
　　进入电梯，熟练的按动着电梯的楼层按键。
　　并非是按动单个楼层建，而是像输入密码一样，按了十余下。
　　最后按下警报键。
　　只见眼前所有按键全部亮起，电梯开始逐渐向下运动。
　　可是她这里明明是一楼，也不存在地下停车场，那电梯往下走，将会去到哪里？
　　足足下潜了半分钟，“叮——！”
　　随着清脆的电梯开门声，夜茗雨出门向前走去。
　　入眼便是银色金属所围成的墙壁，各种实验器具整齐的摆放在一张张实验台上。
　　“亚斯特！”
　　没什么可拘束的，她大声地喊着某位实验狂魔的名字。
　　不一会门内，一名头发跟鸟窝一样邋遢的青年从内门走了出来。
　　“唉，你这冰女人又来找我干什么。”
　　“把你那药剂再给我些。”
　　“唉，你以为是大白菜啊，说给就给。”
　　用着那双死鱼眼，亚斯特无语地盯着面前的冰女人。
　　“给不给？”
　　“唉，给给给，进来吧。”
　　转身带着她来到门内，亚斯特从冰柜里取了五根药剂，递了过去。
　　“你自己用？”
　　“不是，给几个人当任务奖励的。”
　　“哦，那你悠着点，那瓶颜色最深的，没有二阶最好别喝，否则我可不能保证他会变成什么怪物。”
　　“知道了。”



第八十一章 进阶!异变!神秘血瞳!

　　“原来是这样！”
　　沙发上，盘膝而坐的贾斯蒂斯，忽然惊呼出声，尝试着自己的想法。
　　控制着体内异能量，尽管浑身上下没有做出一点动作，但隐约的血色气浪缺在向体外扩散。
　　气浪在周身半米处停留，形成了一个小型的圆形护罩。
　　成功了。
　　兴奋地想着，他操控着屏障的范围，将其慢慢向外延伸，直到包裹住了整座别墅才停了下来。
　　嗯，这就是温迪用来防御飞叶的护罩吗？
　　防御能力果真比一般的贴身能量屏障高得多。
　　只不过相对的，消耗的能量也会大大增加。
　　收回护罩，贾斯蒂斯接着试了试温迪的另一招，吹散狍子的风场。
　　但很可惜，似乎是能量属性的问题，血色能量没办法像风系异能量一样，引起大风。
　　不过扩散而出的能量却有着较强的杀气。
　　不过这和吸收血舞结晶体，所释放的杀气不一样。
　　能量外放的杀气，只是基于贾斯蒂斯二阶中期的实力所形成的，最多也就是对别人产生震慑力，让敌方产生压力。
　　无法伪造自己的阶级。
　　而血舞结晶体内部的能量杀气，却可以拔高本身阶级的显现程度。
　　让对方误判自己的实力，从而取得奇效。
　　不过这也够了。
　　因为领悟到这一点的他，还对血色剑气进行了改进。
　　以往的血色剑气，能量离体后，便会随着距离的延伸而流失能量，最后在几米处消散。
　　而现在有了持续供能的方式，今后的血色剑气，只要供能足够，理论上来讲，能够延伸无限远！
　　当然实际上，其他如视力之类的限制因素，导致无法做到。
　　但超远程攻击手段，他也算是有一个了。
　　“呼，行了自己的事也忙完了，不如问问小音什么时候进阶。”
　　起身去厨房倒了杯水，贾斯蒂斯嘀咕着，无意间看向窗外，却发现天空已经渐渐暗淡。
　　“这么快就天黑了？我之前闭眼的时候连中午都没有啊？”
　　[切，哈啊~，宿主都已经睡了，哈啊~好几个小时了。]
　　脑海里，小音回应着他，只不过那一声声娇软的粗气，却让贾斯蒂斯有些浮想联翩。
　　咳咳，脑子你清醒一点！
　　“这样的吗？话说小音你那边在干什么呢？听起来很累的样子。”
　　[哈啊~刚…刚锻炼完而已。]
　　血色房间内，伊音四仰八叉地躺在大床上，斜眼看着地面上，那被她大卸八块的小白人，爽快地说着。
　　“哦，那小音什么时候开始进阶呀？”
　　喝着热水，平复着内心期待的心情，贾斯蒂斯尽可能的不暴露出，太大的期待感。
　　因为他怕那样会吓到小音，虽然看起来二人之间的关系已经很好了，但自己要是表现的跟个痴汉一样，绝对会被小音反感吧！
　　[嗯……一会吧，不过100颗二阶结晶体，吸都要吸很久的吧，所以宿主可能要再等等了。]
　　“没事的，小音慢慢来，不着急。”
　　[蛤？你居然不急，难道不想我出去吗？]
　　“没有没有，我当然想了，很急很急！”
　　[什么！宿主这么着急，是不是在馋我身子！]
　　“没！没有！小音你听我……”
　　[噗~啊哈，啊哈哈哈~]
　　止不住的笑声从脑内传来，贾斯蒂斯这才发现，自己被小音给耍了，却怎么也生不出气来，相反还松了口气。
　　因为拿这种事情开玩笑，说明小音并没有看透，他馋她身子的真相！！！
　　“小音！”
　　贾斯蒂斯用着略带责怪的口吻，叫着伊音。
　　[咳咳，好了，小音要去进阶了，溜了溜了！]
　　眼看贾斯蒂斯快要发火，伊音赶紧溜走，并屏蔽了对方。
　　“系统姐姐！咱要进阶！”
　　『接收请求，此进阶是大等阶跨越，具有着一定的风险性，再次确认宿主十分进阶』
　　大光圈闪着微光，将空间内的二阶结晶体，魔晶，全部用触手拿了出来。
　　等待着伊音的选择。
　　“切，有风险又能咋办，难道还要一直当一只弱鸡，蜗居在这间小屋里一辈子吗？进阶！”
　　随着她一声令下，周围二阶结晶体瞬间闪出光芒，一束束光束从内部，射在伊音身上。
　　白色光束逐渐在体表扩散，包裹住了她的全身。
　　一个散发着白光的巨型蛹出现在了器灵空间内。
　　于此同时，10颗二阶魔晶在系统姐姐的控制下，分散在了不同的方位，一道道黑色链条猛地窜出，缠绕在中心的巨蛹上，将其拉扯至半空中。
　　“呃啊——！”
　　黑与白色的能量同时进入伊音身体，一种如万虫般噬咬的剧痛顷刻间将伊音淹没。
　　同时，在能量的急剧涌入下，器灵体明显产生了承受不住的症状。
　　一米五的幼小躯体剧烈颤抖着，浑身如抽搐般抖动着。
　　尽管疼的能让伊音叫妈，但此时的她，却连做出一个痛苦表情的能力都没有了。
　　她已然失去了对身体的控制能力，整个人张大了嘴，泛着白眼，不断有鲜血从喉咙里呛出，眼角，耳朵，鼻子里，血液止不住的流淌出来。
　　“咳——呃——救——咕噜——！！”
　　失去意识的最后一刻，伊音凭着对生存本能的渴望喊着救命，却依旧没能彻底喊出口。
　　昏迷的伊音瘫软地躺在巨蛹里，浑身流出的血液，渐渐与黑白光束形成的液体凝聚在了一起。
　　三种混合流体淹没了蛹中的伊音，无声无息地改造着她的灵体。
　　血肉在能量涌入下皮开肉绽，却又在大量能量的加持下极速愈合，无限循环着。
　　『不行，这样下去是没办法成功的，本体怎么还没动静』
　　此时外面的系统姐姐，第一次露出了疑惑地心情，有些不解。
　　『不对，它来了』
　　“轰——！！！”
　　一声巨响，整个器灵空间都开始震动起来，如同十八级大地震一般，血液组成的墙壁逐渐碎裂出道道裂缝，整个血色小屋顷刻间被拆的一干二净。
　　小屋外面，并没有之前，伊音设想的茫茫血海，而是一只——望不到边界的巨大血瞳！！！
　　血瞳中，包涵着浓厚杀气的血光，射入了巨蛹内部。



第八十二章 进阶完成! 紫翼暗雕!

　　一息血光穿透了结晶体形成的巨蛹，射进了拥有着三种能量的混合流体。
　　血光进入的刹那间，无论是黑色还是白色，亦或者是代表着鲜血的赤红色，皆被这息血光吞没。
　　包围着伊音的整片流体顷刻间变成了，比血液还要深邃的猩红，所有颜色在这片猩红里，仿佛都已不复存在。
　　液体底部，躺在血蛹内的伊音，那挣扎的表情逐渐放松了起来。
　　身上不断破裂的伤口开始愈合，浑身肌肤肉眼可见的，重新变回了白皙透嫩。
　　看样子似乎已经安全，但事情并没有这么简单！
　　无边的血瞳依旧注视着渺小的伊音，血蛹里，沉睡的可人，缓慢地睁开了双眼。
　　那是一双包含着杀气的猩红瞳孔，它死盯着血蛹，对血液充满了渴望。
　　“……血……我要…！！！”
　　沙哑地声音从伊音的嘴里发出，好像在这一刻，没有什么东西比眼前的鲜血更为重要。
　　【宿主！输入血液】
　　“知道了！”
　　外界的卧室里，贾斯蒂斯一剑划破了自己的手腕，大量血液滴落在地上。
　　他赶忙将伤口对准了剑柄的凹槽处，血液缓缓流进了器灵空间内。
　　轻咬着牙，贾斯蒂斯忍耐着，十分担心内部的小音。
　　系统说过，他的血液是用来抵消副作用的，以免小音变成那种只知道杀人和吸食血液的怪物。
　　所以就算失血过多，他也必须将小音拉回来。
　　器灵空间内，在血瞳的注视下，丧失理智的小音逐渐坐起了身子，张嘴便想向血蛹咬去，两颗细长的獠牙不知何时出现在了她的嘴里。
　　而下一秒，血瞳的注视却被突然出现的事物所遮挡。
　　失去了目光，伊音在瞬间清醒了过来，浑身的劳累感，让她忍不住向后倒去。
　　可她的眼神，却直视着器灵空间的穹顶之上，尽管有着血蛹阻挡着视线，但她依旧感觉到了什么。
　　“嗯……金毛…的味道。”
　　贾斯蒂斯的血液从空间顶部留下，正好挡在了血瞳与伊音的中间。
　　随着血液的不断涌入，它们并没有滴落至地面，反而在原先血墙碎裂的地方，重新凝结成了一道新的血墙，由贾斯蒂斯的血液组成的血液！
　　不知为何，墙外的巨瞳并没有阻止这一步骤，只是静静地看着血墙的构建，直到完全封闭。
　　至此一座新的血色小屋，由贾斯蒂斯亲手为伊音制作的小屋，完美地造好了。
　　内部，伊音安稳地昏睡在血蛹里，嘴角无意识地带着些许笑意。
　　『呼，还好，还算及时』
　　代表着系统姐姐的白色光球闪了闪，放下了心。
　　——————
　　一把捂住了血流不止的手腕，贾斯蒂斯有些虚弱地瘫在床上，却还是在第一时间向系统，询问着小音的情况。
　　“她现在怎么样了？成功进阶了没？”
　　【多亏宿主提供了超额的血液，进阶很顺利，器灵正处于昏睡状态，以方便平稳地吸收能量，预计苏醒时间:2天】
　　“还要等两天吗？算了，小音没事就好。”
　　轻声回应着，贾斯蒂斯一把拉起被子，闻着上面，还残留着的某只萝莉的奶香味睡了过去。
　　“狗子！吃饭了！咚咚咚！”
　　“……狗子！诶？奇了怪了，怎么没声了呢？”
　　门外，韩振催促着贾斯蒂斯出来吃饭，却半晌不见反应，便推门一看。
　　不看不要紧，一看倒是吓了他一跳。
　　只见原本洁白光滑的瓷砖地上，此时早已被一滩滩血液所覆盖。
　　血腥的场面让韩振忍不住想叫出声，却又及时捂住了嘴巴。
　　现在出声大概率会把夜茗茗引过来，而把那家伙引过来了，这一切都将变得超级麻烦了。
　　走进房门，韩振四处观察着，首先看到的就是躺在床上的贾斯蒂斯，看见对方没有大碍，这才松了口气。
　　不过也很明显，那苍白的面孔，要说不是失血过多，难不成还是撸多了？
　　可让贾斯蒂斯流血的是什么？
　　如果是敌人的话，没道理会留他一口气。
　　所以说这是他自己弄的，韩振灵光一闪，有意识地看向一旁，盖在被子里，只露出了一把剑柄的血舞千机。
　　“啧，果然是为了这把魔剑吗？也不知道这么做值不值……算了，反正狗子心里应该有数的。”
　　抛开担心，韩振开门从厕所里悄mimi地拿出拖把，将血迹清理完毕，洗完拖把后，这才重新回到餐桌上。
　　“darling～你朋友呢？”
　　“他先睡了，明天早上再给他做吧，咱们先吃。”
　　“也就是说，今晚是咱们的二人世界喽？”
　　夜茗茗一脸兴奋的笑容，看着韩振。
　　被她看的头皮发麻的韩振连忙说着。
　　“咳咳，那啥，我吃空气吃饱了，先睡了！”
　　“别啊！我不开玩笑就是了，darling给我乖乖回来吃饭，要不然明天早上就由本姑娘给你做饭。”
　　吐着舌头，夜茗茗噘嘴说着，威胁着韩振。
　　回卧室的半道上，韩振一个蹲步，停了下来。
　　想起了之前，被夜茗茗炸掉的厨房，不禁打了个寒战，倒退回了餐桌前，快速进食着。
　　要是再让这家伙碰到厨房，说不定，明天这栋别墅就该没了。
　　一顿晚饭，在二人的和谐进餐下，宣告结束。
　　————————————
　　夜幕之中，遥远的天枢州中心，无数架轰炸机向四面八方飞去。
　　北陆并非九龙，总统只能指挥军队进行对外作战，而对内作战则无法调动军队。
　　很明显北陆的丧尸理应算作内部问题，所以调动军队的权利并不在总统的手中。
　　更何况末世之中，真正能够完美听从命令的，又能有几支队伍呢？
　　不过这其中，部分空军却属于例外，因为末世开始时的混乱，以及某些原因，导致他们的高层尽失，只得由总统代为接管。
　　这也是轰炸计划的由来。
　　随着轰炸机逐渐驶向天空，某处高山上，翼展长达20米的黝黑巨鹰睁开了双眼。
　　抖了抖身上的雪花，它振翅而起，暗紫色能量从身上散发，凝成了一具更加庞大的双翅。
　　翼展五十余米的虚幻紫翼划过天空，向天枢州飞去。



第八十三章 尸潮开端

　　“轰——！轰——！”
　　接连不断的爆炸声，惊醒了沉睡中的贾斯蒂斯。
　　他睁开双眼对轰炸声产生了疑惑。
　　“嘶——第八天了来着，看样子轰炸行动已经开始了。”
　　嘀咕着，他伸手握住一旁的血舞千机，下了床，走进洗手间洗漱着。
　　“系统，小音现在怎么样了？”
　　挤着牙膏，他询问着 。
　　【很安全】
　　“那就好。”
　　既然小音已经彻底没有大碍了，那他只需要安心等待两天，就能见到她了。
　　想着伊音马上就能长久的待着外界，贾斯蒂斯不禁有些开心，三两下的洗漱完毕，来到餐桌。
　　今天如果不出意外的话，是不能出行的，毕竟外面到处都是炸弹，万一碰上一发可不好受。
　　不过说是全覆盖，贾斯蒂斯却不认为能够做到。
　　不说轰炸机的数量不够，就算是弹药以及燃料的数量，对于整个天枢州来说，依旧太少。
　　所以高密度的丧尸群才是重点轰炸对象。
　　但说到空中打击，他却发现了一个严重的问题。
　　贾斯蒂斯两三步走进厨房，盛了碗饭，坐在餐厅里边吃边想着。
　　之前来到安全区的路上，他们早就发现鸟类在末世里，是属于最早变异的那一批了。
　　所以按道理，它们绝对不会比丧尸进化的慢，也就是说，现在的空中也并非绝对的安全。
　　若是出现大群的变异鸟类，甚至于三阶鸟类变异兽，那会发生什么，相信是个人都知道。
　　高速飞行下的飞机，若是与鸟兽相撞，巨大的冲击力必定会对机体产生严重的损伤。
　　虽说熟练的飞行员可以规避鸟类的飞行路线。
　　但现在可是末世！
　　在末世里，还真不一定是飞机撞鸟，因为按照贾斯蒂斯的推断，三阶鸟类变异兽，完全可以做到音速飞行。
　　而现在的轰炸机，却是处于亚音速飞行状态，也就是小于音速。
　　如果遇到了攻击性极强的三阶鸟兽，那轰炸机连逃离对方追捕的机会都没有。
　　“啧，走一步看一步吧，至少从现在的轰炸声来看，我所在的区域，应该是没有鸟兽群的。”
　　吃完了最后一口饭菜，贾斯蒂斯一屁股坐在沙发上，思索着今天该干嘛。
　　现在时间都早九点了，韩振那家伙日常五点起，所以这会人又不知道跑哪去了。
　　夜茗茗也不清楚还有没有待在房内，没准也被韩振拐出去了。
　　看样子两人最近感情不错嘛。
　　算了，先把今天的异能量吸了再说。
　　拿出一阶结晶体，贾斯蒂斯吸收着内部的能量。
　　战斗和迷雾叶只是用以沉淀能量的，而增加体内能量上限的，还是吸收结晶体。
　　不过也不能吸太多，仅仅吸了几颗一阶外加一颗二阶，他便感受到了一丝不适，在吸下去就该有损根基了。
　　“砰——！”
　　刚睁开眼睛，贾斯蒂斯便看见大门打开，一高一矮的两道人影走了进来。
　　“狗子你醒了？看咱给你带什么了！”
　　满脸喜色的韩振挥着一瓶瓶装有液体的试管，走向贾斯蒂斯。
　　“韩振，别挥它，万一撒出来不是没了！”
　　“哦，也是也是！”
　　停止了挥动的手臂，韩振两三步来到贾斯蒂斯面前，递给了他。
　　拿在手中观察着，贾斯蒂斯心中默念着系统。
　　“查一下。”
　　【物品检查中】
　　【体力恢复药剂（劣质)，具有短时间内恢复体力的功效，但因简略的制作方式，导致其内部的丧尸能量并未消除干净，不建议一阶后期以下的异能者服用】
　　“恢复体力的吗？倒是个好东西。”
　　“诶？狗子你怎么知道的？”
　　“咳…我猜的，所以说这东西你哪来的？”
　　差点暴露的贾斯蒂斯连忙转移着话题。
　　而韩振也没有追问，挠着头回答着。
　　“今天早上夜茗茗说，她姐姐要给你发之前植物园侦查任务的奖励，便拉着我去了一趟，现在才回来，这个就是奖励了，怎么？亏没亏？”
　　“那倒是没亏。”
　　贾斯蒂斯随口说着，毕竟他从一开始接任务，就不是为了这任务奖励去了。
　　一个探查任务，想来也得不到什么好的奖励，现在能有几瓶有用的药剂已经出乎意料了。
　　“茗茗！”
　　“姐姐，你怎么过来了？”
　　站在门口不远处的夜茗茗，忽然听到门外有人喊着她的名字，转头，便看见了夜茗雨正在向她走来。
　　而听到情况的贾斯蒂斯也起身离开沙发，向门外走去。
　　“你们准备准备，跟我去外城墙一趟！”
　　听罢，见对方着急的模样，贾斯蒂斯询问到。
　　“发生什么了？”
　　“因为轰炸的原因，原本固定集群在各处的丧尸被炸散，大片丧尸正逐渐向安全区移动，估计一小时后就将到达城下了。”
　　“尸潮！”
　　怎么会？就算四散而开，也不会这么精准的向安全区来吧。
　　不对，可恶！
　　直到这一刻，贾斯蒂斯才意识到了一个点。
　　之前明明想到了，全覆盖轰炸是绝对做不到的，对集群的丧尸轰炸才是他们的计划。
　　然而安全区附近经过了，众异能者的清理，已经几乎没有大型集群的丧尸了。
　　这代表着什么？
　　代表着安全区附近的轰炸区是最少的，而越往安全区外走，轰炸区便越密集。
　　丧尸为了躲避轰炸，自然会向着轰炸稀疏的地带前进，也就是这里！
　　又被无意间坑了一把吗？
　　“看来你也意识到了，为了预防突**况，我们需要充足的战力，所以请务必跟我一起守住安全区。”
　　夜茗雨见他明显看出了现在的情况，严肃地请求着。
　　从鹰眼探子那里，他们得到了大致的信息，尸潮规模对于现在的核心区来说，应对下来是没有问题的。
　　可其中一名鹰眼探子却说，更远处还有着一只巨大的生物。
　　但这名探子异能阶级仅仅中游，没道理别人看不见，只有他能看见。
　　所以这个情报自然被大多数组织所忽略，连军方也只是象征性地多派出了一些兵力。
　　可夜茗雨总觉得，事情并没有这么简单，这才找上了贾斯蒂斯等人。



八十四章 它是谁？熔岩龟!

　　外城墙上，一排排士兵们正检查着自己的枪械，一箱箱弹药从核心区内搬运至城墙下，再由下方的士兵拖运至墙上。
　　应对工作有条不紊的进行着，可每个人都脸上，依旧带有着对未知的恐惧。
　　毕竟他们也是第一次和数量如此庞大的尸潮对抗，虽然经过了专业人员的计算，他们的胜算完全高于百分之九十。
　　但那毕竟只是理论上，而现实和理论往往相差甚远。
　　“长官，西城墙那边还缺少弹药！”
　　“快快快！运输人员再快一点，丧尸快要来了！”
　　“情况怎么样了！”
　　另一边，夜茗雨带着贾斯蒂斯等人，来到外城墙上，向着侦察兵询问着。
　　“报告，白雾距离外城墙还有几公里左右，预计半小时后进入射程范围。”
　　半小时吗？
　　“白雾是怎么回事？”
　　一旁贾斯蒂斯听到了十分熟悉的词语，连忙询问着，握着血舞千机的手开始绷紧，显然是在担心着什么。
　　白雾白雾，难道又有像佳斯特山那样的致幻者吗？
　　如果真是这样的话，一切都将变得十分麻烦了，一但白雾笼罩安全区，整片安全区瞬间就会变成一座死城。
　　而雾中的大量丧尸，则能够不费吹灰之力地将所有人吞食。
　　就算退一步来说，没有丧尸，那不是还有致幻者的伴生兽——黑噬兽吗？
　　按照夜茗雨所描述的丧尸规模，迷雾肯定不会比佳斯特山里的小太多，也就是说要是有黑噬兽，起码也是二阶中期以上的存在。
　　这里能抗住的人，屈指可数！
　　“白雾吗？这个鹰眼小队已经去探查过了，似乎是一种体型较大的龟类生物，背后呈火山状，不断的冒出雾气。”
　　“这样吗？那就好！”
　　听到不是致幻者，贾斯蒂斯这才松了口气，只要不是致幻者就行，至于那背着小火山的乌龟，就暂且叫它熔岩龟吧。
　　“夜茗雨，咱们要不要先去将那只熔岩龟解决了？”
　　他思考着，向夜茗雨提出了想法。
　　按照现在的情况，如果不除掉熔岩龟的话，整场战斗都将在烟雾中进行，虽然烟雾只笼罩了西城墙。
　　但只要一墙被破，身后的平民区里，就将有大量的普通人失去性命。
　　更何况，烟雾之中，枪械的命中率肯定会大幅下降，某些擅长潜行的怪物更能直捣黄龙，这将是一个大麻烦。
　　面对贾斯蒂斯的建议，夜茗雨则显得有些顾虑。
　　“直接杀了熔岩龟确实对战局有着决定性的因素，可它是龟类，其移动速度绝对是最慢的一批。
　　所以要杀它的话，就必须闯过尸群，并且在被完全包围之前完成击杀，难度也太大了。”
　　确实，在数以万计的尸潮中，找到一只龟，并且杀完还能安全逃生，实在是难。
　　有没有不需要闯入尸潮的办法呢？
　　对了！
　　灵光一闪，贾斯蒂斯想到了一个可能成功的办法。
　　“夜茗雨，鹰眼有看出对方的阶级吗？”
　　“这倒是有，毕竟对方释放白雾使用能量了，应该是二阶初期的生物，但因为对方的龟甲，防御能力很可能达到二阶中期，你问这个干嘛？”
　　二阶中期的防御力吗？
　　凭我现在的全力一击，打穿它应该不难！
　　“那你们现在有能一击打爆龟甲的远程手段吗？”
　　“蛤？”
　　夜茗雨露出一副奇怪的表情看着贾斯蒂斯，叹了口气。
　　“如果有就好了，现在核心区里，大部分的二阶异能者，都还处于初期阶段呢，仅有的几位中期还都是近战类的。”
　　“那就让我来吧，你叫鹰眼给我报位置，我来解决它。”
　　“你？行，那我去叫人安排。”
　　“不用了，我已经派人去叫了。”
　　几人不远处，一位穿着皮大衣的中年男子，微笑着向众人走来。
　　“沙叔叔，您来运送弹药了？”
　　“茗雨就是聪明，毕竟咱这异能，也就能干干这种活了。”
　　老沙用着略带自嘲的语气说着自己，同时看向身边的贾斯蒂斯等人。
　　“小兄弟，我看过你的资料了，很有前途，说吧，你想怎么做？”
　　“等丧尸靠近城墙一里地的时候，我就有能力将熔岩龟击杀。”
　　贾斯蒂斯有把握地说着。
　　他现在的大部分技能都是近战，新学的能量外放也没有这么强的威力，但有一个技能却可以。
　　血腥爆发！
　　当初，贾斯蒂斯第一个使用的技能，但在拥有血莲散后，便很少再进行使用了。
　　毕竟血莲散的穿透能力虽然没有血腥爆发强，但耐不住它的范围大呀，一杀就是一大片。
　　然而面对这种坚硬的龟甲，血莲散的中心光束能否击穿，他还真不敢打包票。
　　但血腥爆发不一样，它是以血舞千机本体为标枪，直接物理冲击对方的招式。
　　以血舞千机的锋利材质，加上血腥爆发的全力加持，打爆龟壳应该不成问题。
　　但现在的问题是，他有打爆龟壳的能力，却没有在千里之外，直狙敌手的能力。
　　所以距离只能控制在一里地内。
　　“也就是说你需要离熔岩龟一里地的距离才能狙杀它？”
　　“嗯，而且需要利用城墙这种高度，从上方打击。”
　　“那巧了，就现在吧，咱们一起去除了白雾。”
　　听贾斯蒂斯所言，老沙倒是欣喜地笑了，在对方的一脸疑惑下，挥手唤出大片飞沙。
　　飞沙逐渐聚集在一起，形成了一座高大的瞭望塔。
　　但仅此的话，失去了老沙的控制，飞沙瞬间就会散架。
　　不过让贾斯蒂斯没想到的是，沙子逐渐变成了实物！
　　枪械，家具，弹药箱，等各种各样的东西被飞沙还原了出来。
　　只不过原先作为个体的它们，此时却变成了一个整体。
　　枪械插在桌子里，桌子又镶在混凝土上，而一箱箱弹药也跟游戏穿模了一样，纵横交叉着。
　　拼凑成了一座实体瞭望塔。
　　“将这塔往前放放，你就能够趁现在击杀熔岩龟了。”
　　“可行！”
　　认同了老沙的办法，贾斯蒂斯等待着鹰眼成员的到来后，便跳下外城墙，向远处的白雾靠近着。



第八十五章 熔岩龟:啊~我裂开了!

　　“报告长官，尸潮离城墙还有五公里，预计25分钟内将抵达城下，距离咱们现在所处位置还有两公里不到，预计准备时间7分钟内。”
　　鹰三跟着老沙以及贾斯蒂斯，来到了距离城墙3公里远的地方，发动着鹰眼，观察着丧尸的动向。
　　作为军方的探查部队，鹰眼小队内的成员都以代号自称，而代号亦代表着实力的强弱。
　　部队内的竞争依旧激烈，代号也可以看成排名，只要击败更高代号的人，就能获得他们的代号。
　　所以鹰三，只代表着他是鹰眼小队内的三把手，而并非真名。
　　“7分钟？很充裕了！”
　　贾斯蒂斯说着，示意着老沙开始操作。
　　一旁老沙也不犹豫，抬手制造着刚才的瞭望塔。
　　制造瞭望塔本来是需要许多异能量的，但因为他异能的独特性，当挥散瞭望塔，使它再次变回沙子时，则可以返还绝大部分的能量。
　　所以虽然不能造一排，但拆一个造一个还是没多大问题的。
　　一分钟的时间里，瞭望塔以肉眼可见的速度形成。
　　其中一根根桌子腿，被老沙特意的露在了外面，以充当落脚点。
　　三两步爬上高塔，贾斯蒂斯拔剑远眺着，尽管有着白雾阻挡着视野，但是最前排的丧尸已经能明显的看出大致轮廓了。
　　看样子已然离他们只有三里路了。
　　怎么感觉前进路线略快了一些，而且从大致轮廓上来看，似乎不像是一阶丧尸的样子啊！
　　“长官，我来帮您寻找熔岩龟的位置。”
　　废了好半天劲，才爬上来的鹰三略喘着粗气说着。
　　他的异能只是鹰眼而已啊，又不是战斗人员，身体素质经过异能量的加持，也仅仅比正常人高个两三倍而已啊。
　　这位大佬是有多强啊，十几米高的玩意两三秒就爬上来了。
　　“等等，你先帮我看看，最前面一排的丧尸是怎么回事？”
　　“啊？哦！您稍等。”
　　紫色光芒覆盖在虹膜之上，鹰三瞪大着双眼，细看着，却有些惊恐地张大了嘴巴。
　　这跟他两分钟前观察到的情况不一样。
　　“长官，前面一排的，全…全是二阶丧尸！！”
　　果然如此吗？
　　听到这一消息的贾斯蒂斯反倒松了口气。
　　对，松了口气！
　　之前他就有点奇怪，明明二阶丧尸各项指标完爆一阶丧尸，为什么会和一阶丧尸混在一起？
　　这是为了躲避轰炸，是被动迁移，又不是领兵打仗。
　　二阶丧尸就算有对一阶丧尸的掌控力，也不至于自己抗伤害，叫一阶丧尸先跑吧？
　　要是丧尸都这么人性化了，那人类还玩个屁。
　　所以起初他怀疑，是有其他精神系丧尸在操控全局。
　　但很明显，现在这一幕打破了他的怀疑。
　　看样子安全区内的血肉气息太重了，让这些二阶丧尸反应过来了。
　　“老沙，你先回城墙，叫上所有异能者率先出战！前排全是二阶丧尸，既然他们先出将，咱们就跟它对将！”
　　站在瞭望塔上，贾斯蒂斯大声地说着。
　　“行！那小兄弟小心一点，实在不行就撤退！”
　　说了句关心的话，老沙向安全区内跑去。
　　贾斯蒂斯却没当回事。
　　有着身后整个安全区的血肉味打掩护，他和鹰三仅仅两个人，身上的气息是不可能这么轻易被二阶丧尸发现的。
　　而且丧尸虽说没智商，但是还是有眼睛的，并不会傻到往瞭望塔上面撞。
　　“鹰三，定位熔岩龟的位置！”
　　“是！”
　　回应了一声，鹰三放下了对二阶丧尸的观察，作为尽职尽责的鹰眼小队成员，做到令行禁止是必须的。
　　跟着之前的探测记录，鹰三很快的找到了某只乌龟的所在位置。
　　作为二阶初期的变异兽，它的个头并不算大，排除龟*龟尾，光算龟壳的话，也就是一个近似长五宽四高五的正方体。
　　这种大小，比贾斯蒂斯之前遇到的狼蛛还要略小一下。
　　“长官，十点钟方向，1700米。”
　　十点钟？
　　贾斯蒂斯轻微地皱了皱眉，脑袋一时间没转过弯。
　　下一秒才反应过来，狙击手的报点方式吗？
　　报点钟的方式，贾斯蒂斯最常见到的，就是狙击手的报点方式了。
　　狙击手的正前方为十二点钟方向，左侧为九点，右侧为三点。
　　而十点钟，也就是左侧方吗？
　　沿着鹰三示意的方位看去，却只能看见浓厚的白烟，以及最前排的二阶丧尸。
　　啧，看来只能再等等了。
　　紧盯这着十点钟方向，贾斯蒂斯摆着血腥爆发的起手式，却猛然间感觉到了一丝违和感。
　　“……”
　　以往在这时候，小音都会出来叨叨两句的，说什么我准备好了，宿主杀啊！之类的。
　　今天却这么安静，也没有了那种血舞千机与他的配合感。
　　唉，没事，再忍一天而已，明天晚上小音就能醒了。
　　血红色能量围绕着手臂，盘旋至剑身，贾斯蒂斯凝聚着能量，想要试试自己半数异能量的一击，到底能不能打穿那家伙的乌龟壳。
　　时间一步步流失着，转眼几十只二阶丧尸组成的先头部队，便已越过了瞭望塔，向身后的安全区冲去。
　　而此时的它们已经甩了身后一阶丧尸将近一个标准跑道那么长了。
　　也就是说，身后的一阶丧尸群距离贾斯蒂斯还有400米远，而500米处，一座火红色的小型火山口，暴露在了他的视野中。
　　利用异能量提高视觉，虽然没有鹰眼那么强，但是在这种距离下，已经能从白雾中看到对方的身形了！！
　　“可以！就等着你露头呢！”
　　左脚踏前一步，贾斯蒂斯站稳身子，右手反握的汉剑此刻早已被血色能量所包围，一道道螺旋链在三米长的剑身上盘旋着。
　　凝聚着半数能量的血舞千机，正轻微的震动着，过量的能量会导致控制力下降，但这也在贾斯蒂斯的预料之中！
　　异能量强化手臂，他不再犹豫，左脚绷紧，以腿发力带动腰身，最后牵动手臂，将手中巨剑爆射而出！
　　“轰——！”
　　在巨大的音爆之下，血舞千机直接命中了熔岩龟的龟壳部位，极为清脆的碎裂声响起。
　　碎石夹带着碎裂龟壳飞舞在尸海之上。
　　“成功了！”
　　“不对！长官，那乌龟好像……好像要爆炸了！”



第八十六章 都是我的!

　　在鹰眼的视角里，龟甲碎裂的熔岩龟，双眼瞬间通红，如充气气球一般，猛地膨胀起来。
　　身上龟甲碎裂的部位，露出了火红色的血肉皮肤，它们正蠕动着，像是内部产生了剧烈的化学反应一样。
　　一道道肌肤逐渐撕裂，火红色光芒带着大片岩浆喷射了出来。
　　“长官，它要爆炸了！”
　　“什么？”
　　“轰————！！！”
　　远处的爆炸声盖过了贾斯蒂斯的询问，漫天岩浆和炙热的气浪呼来。
　　岩浆与气浪之间溅射在了方圆五十米的地面上，被其波及到的一阶丧尸们，皆在下一秒化为灰烬，连一块完整的骨头都找不出来。
　　“啧，幸好进行近战刺杀这种愚蠢的决定。”
　　贾斯蒂斯后怕着。
　　要是真和这玩意近战，那爆炸的中心范围……二阶中期被直接命中，都没用活路可言。
　　更何况那些二阶初期的家伙。
　　看来以后要注意这种自爆类型的怪物了，不然没准哪天就要栽在这上面。
　　现在他又开始怀念起小音在的时候了，毕竟小音要是在，肯定能解析出这东西，并且提示它会爆炸的。
　　“行了，在尸群里爆炸，反倒是帮了咱们大忙呢，这一炸不知道清理了多少丧尸，还把白烟的事情解决了。”
　　在爆炸的气浪之下，原本熔岩龟残留的白烟向四周散去，露出了清晰的丧尸群。
　　“好了，咱们快回去支援，这些一阶交给枪械解决。”
　　命令着鹰三，贾斯蒂斯一步跳下瞭望塔，向身后的二阶丧尸群冲去。
　　此时的丧尸们已然被跳下城墙的异能者所拦截。
　　虽然二阶丧尸的数量比他们想象的略多一点，仅仅西城墙的二阶异能者并不能做到一人一只。
　　但谁叫咱们一阶异能者多呢，10人牵制一只，耗也能耗死它。
　　对此贾斯蒂斯只能说，二阶丧尸脱离大部队的时候，也就是这场跨种族战争彻底败北的时候。
　　若是它们混在一阶丧尸群里，反倒是麻烦许多。
　　毕竟一阶丧尸可比一阶异能者多的多。
　　真要打起来，伤亡绝对惨重。
　　“一阶丧尸进入射击范围后，全力射击，保护异能者们的战斗区域，都别给老子在这时候省弹药，给我往死里射！”
　　城墙上，看着越来越近的一阶尸潮，指挥者命令着架枪的士兵们。
　　“可恶这只肌肉发达的狗东西好强啊！我们快扛不住了！”
　　与此同时，城下作战的异能者小队们凝重的与自己的对手交战着。
　　“水牢！”
　　其中一名水系异能者用水牢暂时困住了筋肉丧尸，让其余的队友有了几秒喘息之机。
　　不得不说，作为二阶丧尸中的佼佼者，筋肉丧尸的实力就算是10人小队，也依旧有些难以承受。
　　用了大半异能量的水牢仅仅控制了对方三秒，便被其一爪撕碎。
　　“咳…！！”
　　剧烈的能量冲击让施展水牢的女生喉咙一热，咳出一口鲜血，气色逐渐苍白了下来。
　　“可恶！保护小娅！”
　　近战的六人齐齐挡在小娅身前，凝聚着异能量，死死地盯着如蛮牛般向他们冲来的筋肉丧尸。
　　“你们别管我了！快闪开！”
　　“不可能！我们几个大爷们，怎么可能让一个女生替我们送死！”
　　“光刃！”
　　“烈炎斩！”
　　看着守在自己身前的队友们，小娅咬着牙，单手对着筋肉丧尸，不顾反噬的危险，再次使用了水牢，企图打断对方的攻击。
　　“都给我让开！冰封！”
　　一道悦耳的女声传入小娅耳中，打断了她的施法。
　　只见前方巨大冰凌从地面升起，将前冲的筋肉丧尸直接冰冻在了寒冰之中。
　　“这只交给我！你们去对付别的，重伤者就退回城墙去！”
　　“谢谢，夜茗雨姐姐。”
　　离夜茗雨最近的小娅，虚弱地说了一声，在同伴的搀扶之下向后退去。
　　“敢伤我的人，去死吧。”
　　见他们已经撤退，夜茗雨扭头看向被冰封的筋肉丧尸，暴脾气一下就上来了。
　　虽说小娅等人不是她的人，但好歹也是军队的成员，也算在她麾下，自然要为他们打抱不平。
　　抬手一发两米长的巨型冰凌在虚空中凝聚，瞄准了对方的头颅，就想来发爆头。
　　却被突然其来的血光抢先了一步。
　　从血门中窜出的贾斯蒂斯，挥舞着汉剑，一剑斩断了丧尸的头颅，带着歉意说到。
　　“抱歉，来晚了，要是再快点，那女孩也不会受伤了。”
　　“没事，本来你也没什么义务帮他们，还是赶紧解决这些二阶丧尸吧，枪弹可拦不了那些一阶丧尸太久，要是被尸潮围住，都不知道会损失多少异能者。”
　　散了冰凌，夜茗雨疾跑向另一处战区，而贾斯蒂斯则偷偷暗笑了一下。
　　抢人头的感觉还是不错的嘛。
　　一只就是1000积分，这场尸潮，足够让我攒到买樱花剑鞘的积分了！
　　回想起小音穿着樱花礼服的装扮，贾斯蒂斯不禁动力十足，逮准了最近的一只二阶丧尸。
　　眼红的杀了过去！
　　事关小音衣柜大事，怎能让尔等抢了尸头！
　　都是我的！
　　“队长，这只迅捷丧尸快不行了！没想到咱们一阶异能者也能有击杀二阶丧尸的一天！”
　　“哈哈，那是也不看看咱们配合的多么默契！”
　　挥舞着大刀，被称作队长的人，一刀向迅捷丧尸头颅砍下。
　　血光一闪而过，丧尸头颅顷刻落地。
　　“队长Nb！！！”
　　“？？？”
　　在队友的夸赞之下，一脸懵逼的队长看了看手中的大刀，似乎没搞明白什么。
　　“？我明明还没砍下去啊？这头咋就掉了呢？算了不管了，反正结晶体到手了。”
　　嗯，没错，作为一个正直的人，贾斯蒂斯觉得，结晶体还是不拿了，毕竟他现在需要的是积分。
　　拿结晶体，不仅拖慢了他杀怪的速度，还会让辛苦半天的其他人没了收获，从而记恨上他，得不偿失。
　　退一万步说，他现在要二阶结晶体还真没什么用。
　　按照数据的推算，下一次小音进阶可就是1000颗二阶结晶体了，这几十颗也就可有可无了，还不如去找找三阶结晶体。
　　而自己进阶，也用不了这么多结晶体。



第八十七章 隐藏的暗流

　　“诶！我擦，谁敢抢你韩爸爸的人头！不对，这熟悉的气味，怎么是狗子那家伙？”
　　正混在某一阶小队里，炫耀着自己实力的韩振，忽然眼睛一花，眼前的丧尸便人头落地，他顿时怒骂到。
　　在惨烈的战斗中，时间一分一秒的过去。
　　在众人的努力之下，二阶丧尸逐渐被清空。
　　而安全区这边也不能说没有伤亡，尽管很小心了，但依旧有许多小队，失去了队友。
　　“射击！”
　　在弹火的保护之下，其余异能者们将异能量全部耗尽，帮住消灭了一部分一阶丧尸后，才撤回城墙内。
　　而此刻的贾斯蒂斯，已经满载而归。
　　“今天是个好日子~！”
　　平常可遇不到这么多二阶丧尸聚集的时候。
　　剩下的一阶丧尸，现在看上去他们应该能够解决，所以也就不需要他再帮忙了。
　　虽说现在的能量还能再发一次血莲散，但发完他可就手无缚鸡之力了，万一遇上什么意外，可不好说。
　　“奇怪了。”
　　不远处的夜茗雨此刻却紧锁着眉头。
　　明明之前那名鹰眼说，迷雾后面还有着更大的，少说十几米高的家伙，怎么会说不见就不见？
　　难道真的是那人眼花了？
　　我感觉错误了吗？
　　夜茗雨迟疑着，看着墙下的丧尸越来越少，那鹰眼口中的巨大丧尸，却依旧没有出现，也就放下了心思。
　　“没准真是我想多了吧。”
　　——————————
　　与此同时，几公里外的某条街道上，一位蓝发少年面带着放肆的笑容，看着面前的孢子菇。
　　“哈哈！哈哈哈哈！孢子！你干的不错！有了这个家伙，等再过几天，它被彻底控制住后，整个安全区，整个天枢州，都将是我的！！！啊哈哈哈！”
　　蓝发少年张开双臂，呈拥抱天空的姿态，眼中散发着强烈的邪念与欲望。
　　他就这样笑着，站在大街上，任由着轰炸机投放的炸弹，丢在自己头上，丝毫不惧。
　　因为此刻，一只十几米高的巨型丧尸，正半跪在地上，用身体遮住了他们。
　　而巨型丧尸身上，那一片片寄生的孢子，和当时树鹿的惨状几乎一模一样。
　　炸弹在它的身上爆炸，一片片孢子四散而飞，可巨型丧尸却连最外层的皮肤都没炸伤。
　　正如贾斯蒂斯所预料的那样，普通的炸弹，对三阶丧尸已经不再管用了。
　　“主人，请您回屋吧，别着凉了。”
　　身边，水蓝色秀发的少女走了过来，帮他披了件外套，轻声说着，但双眼之中却有些空洞。
　　“好！小柔真体贴！”
　　一把抱住对方，他向着卧室走去。
　　——————————
　　此时的安全区内。
　　只见城墙角下的阴影之中，一名黑袍男子倚着墙，用余光盯着墙上贾斯蒂斯等人，没有任何感情地说着。
　　“贾斯蒂斯，韩振……无趣，要是当时我能再快点，或者赛莉能早点遇到你们，她也就不会死了。”
　　“谁在那里!？”
　　附近，一名异能者像是感觉到了什么，向阴影处看去，却没有发现任何人影。
　　只有着少许的暗系异能量残留。
　　“呃…难道是暗卫的人？”
　　是暗卫也就说得通了，毕竟他们常常是不能见人的，做的也是些不能见人的事情。
　　但事情真的如此简单吗？
　　当人们正处于战胜尸潮的喜悦中时，一切的一切都在向着恐怖的未知发展，暗潮逐渐开始涌动，所有人都将被牵扯其中，稍有不慎，便会落入万劫不复之地。
　　——————————
　　随着最后一只丧尸被清剿干净，众人放下了手中的武器，互相拥抱，欢呼着。
　　在大量弹药的堆积下，他们成功将数万一阶丧尸埋葬在了城门前。
　　但尸体可不能不管，如果放任这种数量的尸体在这里腐烂。
　　臭不臭先不说，绝对会缠上瘟疫，亦或者吸引来别的食腐变异兽。
　　“沙叔叔，这些就交给您来处理了，我带着异能者们，先去其他城墙看看战况。”
　　这种麻烦差事，怎么可能让她做。
　　想着，夜茗雨果断推给了老沙，带着贾斯蒂斯等人撒腿就跑。
　　经过了半个小时，逛遍了四面城墙，确保了真正安全后，贾斯蒂斯才开口说到。
　　“好了，都解决完了，我就先回去了。”
　　提出了离开，他转头向别墅区走去。
　　俗话说得好，人怕出名猪怕壮，刚起血腥爆发是在瞭望塔上发的，应该没有多少人注意到他。
　　回来的时候，也是依靠血门刺杀二阶丧尸并闪现上墙的，按道理做的很隐蔽了。
　　能被许多人关注的可能性不大，不过倒也逃不过某些眼尖的。
　　“话说夜茗雨，为什么那个军官会知道我的实力？”
　　半路上，贾斯蒂斯忽然发现了盲点，扭头询问着。
　　“嗯……啧…跟你说也不是不行。”
　　犹豫了一会夜茗雨还是将情况说了出来。
　　“原本我确实没想上报你的情报，所以改完登记信息后，便将你的信息压在了我这里。”
　　“之后呢？”
　　“之后？之后的事情是机密，看在你无偿帮忙的份上告诉你吧。
　　因为前两天核心区内出现了一位三阶的蒙面人，所以乔尔斯军官以及沙叔叔就来我这边翻资料了，事发突然，我也没有给你资料进行隐藏，便暴露了出去。”
　　啊这？
　　合着说到底，这居然是他自己暴露了自己吗？
　　乔尔斯和老沙来翻资料。
　　那三阶蒙面人，无疑就是我了吧。
　　“唉，算了，就这样吧，走了！”
　　挥手告别，贾斯蒂斯匆匆忙忙回到宿舍，却没发现，身后的夜茗雨露出了一副狐狸般的妩媚笑容。
　　“这家伙，刚刚表情似乎有一丝变化，凭女人的直觉，他八成跟那个蒙面人有关！”
　　嘀咕着，夜茗雨对这个小男孩，真是越来越好奇了！
　　没错，从一开始，暴露三阶蒙面人的信息，就是她对贾斯蒂斯的一次试探，本来也没想探出些什么。
　　不过现在看来，意外的有意思呢！
　　————————
　　泡了杯咖啡，贾斯蒂斯喝着，用以提神，询问着今天的收获。
　　“系统，今天入账多少？”
　　【击杀二阶生物28只，合计28000积分，自动扣除2000积分欠款，剩余26000积分】
　　两万六吗？还行，也算小发一笔。
　　“咚咚咚——！”



第八十八章 塞雷之死

　　现在时间，下午六点，距离尸潮之战已经过去了几个小时。
　　别墅内，喝着咖啡，望着窗边的贾斯蒂斯，突然听到了敲门声。
　　放下灰色的咖啡杯，循声站了起来，来到门前。
　　一手握着血舞千机，一手开门，虽然核心区里看着还算安全，但随时保持警惕，还是很有必要的。
　　“谁啊？”
　　“先生有您的一封信。”
　　“信？”
　　听到门外之人的话语，贾斯蒂斯倒是愣了两秒，也没想起来谁会跟他送信。
　　握住门把手推开了门。
　　只见一名黑衣男子笔直的站在门外，将信递了过来。
　　他的相貌贾斯蒂斯并不能看清，就像是糊了一层漆黑迷雾一样。
　　暗系异能者吗？
　　可是暗系异能者送信？
　　怎么看都非常可疑，而且这家伙……隐约之间，贾斯蒂斯可以感觉到，他身上散发着一种十分危险的气息。
　　虽然看不出他的能量阶级，但肯定不弱！
　　“给您的一封信。”
　　“谁寄过来的？”
　　“……”
　　对方犹豫了一秒，缓缓说到。
　　“塞雷。”
　　“……知道了。”
　　将信接过，他深深地看了黑衣男一眼，而对方却并没有在意，见他收下信后，便转身离开。
　　关上门，贾斯蒂斯拆开了信封。
　　塞雷的信……这不禁让他想起了前几天的事情，分离的时候，塞雷曾返回过一趟，将一封信递给了他。
　　说是他死后，才能拆开。
　　“难道……这么快吗？他也参加了尸潮战争？”
　　这场尸潮，西城墙的人员伤亡最小，那是因为有他和夜茗雨，以加上另外两位，总计四名二阶中期坐阵。
　　以及他及时击杀了熔岩龟，才换来的结果。
　　另外三个城墙可没这么好过，甚至于最为惨重的东部城墙，完全是在拿人命来阻挡丧尸的入侵。
　　过去的异能者小队，回来的连半数都不到。
　　如果塞雷去的是那，凶多吉少也不奇怪，再加上之前看见他的时候，贾斯蒂斯就已经感觉到了，对方心存死志。
　　所以黑衣男的这封信，多半……
　　打开了折叠的信纸，上面的字句正如他所意料的一样。
　　“唉～”
　　贾斯蒂斯小兄弟，当你收到这封信的时候，就说明我已经死了，你可以打开那封信了，之所以不在这封信写上我所求之事，只是怕此信无法传达到你的手中。
　　这便是信件的全部内容。
　　可问题来了，能帮塞雷送信的，还是位实力不弱的暗系异能者。
　　除了一路上连环杀人的那位，还能是谁？
　　第一次在废弃仓库救了赛莉，却不见了踪影。
　　第二次在狼蛛之战中救了他。
　　第三次则是核心区的干尸事件。
　　从贾斯蒂斯启程到现在，这位暗系异能者，都在无形的跟在他的身边，或者说，跟着塞雷赛莉父女身边。
　　“如果前两次是为了赛莉赛雷，那核心区内连环的杀人事件，又是为了什么呢？”
　　难道还是个嫉恶如仇的人？
　　看之前对方送信的时候，一脸沉稳冷静的样子，也不像是这种人。
　　算了，接下来应该还会碰到他的。
　　现在也没什么要做的，倒是可以看看，塞雷临死托付的事情，到底是什么。
　　“不过这种老父亲，想来也是帮助赛莉之类的事情吧？”
　　低语着，贾斯蒂斯回到卧室，将放在抽屉里的信封拿了出来。
　　拆开阅读着。
　　随着阅读的继续，只见，贾斯蒂斯的表情，逐渐从意料之中变成了震惊，摆着一脸不敢相信的样子。
　　“怎么可能！！！”
　　他千算万算也没能想到，事情竟会发展到，一种他从没想象过的地步。
　　不对！
　　最开始的时候他想过，但却在接下来的事件中否决了。
　　“这就是塞雷为什么要寻死吗？这该死的末世！”
　　“狗子！晚饭做好了，吃晚饭了！”
　　门外，韩振的催促声传来，贾斯蒂斯当即烧毁了信件，开门来到餐厅，盛了碗饭，大口吃着。
　　“嗯？平日里也没见你吃的这么急呀！我做饭技术又进步了？”
　　看着贾斯蒂斯，韩振疑惑地骄傲着。
　　“没有，只是有急事，需要去找夜茗雨一趟。”
　　“找我姐姐？干什么呀？”
　　一旁专心吃饭的夜茗茗听闻，倒是一脸八卦的神情望向这边。
　　“叫她跟我去找赛莉。”
　　“找赛莉？带上我呀，几天没见他父女俩了吧？不过为什么要带上夜茗雨啊？她又不认识他们。”
　　“不行，你俩好好待在家，绝对不能去，此时非同小可，不是你们能参与进来的。”
　　一口回绝了韩振的建议，贾斯蒂斯糊了几口饭，走出了别墅。
　　“真是奇怪？为什么去塞雷家还能不让我去，他家又不是三阶丧尸的老窝，算了，贾斯蒂斯肯定有着他的打算。”
　　将此时抛在一边，韩振指了指桌上的碗筷，一旁夜茗茗屁颠屁颠的跑来收拾。
　　他忽然发现，有夜茗茗在，似乎还蛮舒服的嘛。
　　“夜茗茗，今天杀丧尸好累哦！”
　　“好的darling~，等咱洗完碗，就给你按摩松骨哦~”
　　嘶，这么一看倒是个不错的女孩诶？
　　不对！不对！我怎么会有这样子的想法。
　　晃着脑袋，韩振打着哆嗦，消除了刚才那奇怪的想法。
　　这种一有机会，就会偷偷爬到我床上的色鬼！咱怎么可能会心动！！！
　　————————
　　“咚咚咚！”
　　“请进！”
　　说着夜茗雨抬头看向打开的大门，却发现来者居然是贾斯蒂斯。
　　“你怎么来了？”
　　她脑海里想着，对方为什么会过来，却没能想到什么，难道还能是来要报酬的不成？
　　“我来问个事情，核心区内，干尸案有几例了？”
　　“嗯？你怎么会忽然关注这个，根据我的情报网，已经有7例了，不过对于凶手还是毫无头绪。”
　　“最早一例是从什么时候开始的？”
　　贾斯蒂斯摆在严肃的表情询问着。
　　“最早一例？应该是你们来的那天晚上。”
　　“那至今为止！死者里…实力最强的是什么阶级！！”
　　问到此处，夜茗雨的表情瞬间凝固，随后皱眉凝神的盯着贾斯蒂斯。
　　“你知道些什么？”
　　“对，所以我需要知道这个！”
　　“……等阶最高的死者是二阶中期，裂牙那边的人，这是被军方先隐瞒住了，不然裂牙那边肯定有大动作。
　　所以说，你想做什么？”



第八十九章 准备工作

　　今天上午九点，也就是尸潮来临的前不久，裂牙的一名高层人士，二阶中期的阶级，在前往跳蚤市场的小巷内被人击杀。
　　其死亡样貌和之前几例并无不同。
　　这就是侦查队最后给出的信息。
　　夜茗雨至今不明白，这名暗系异能者为什么要这么做。
　　如果只是为了杀人，为什么受害者死后，还要用暗系异能量将其浑身血液与血肉侵蚀。
　　变成这副干尸的模样。
　　除了对方有虐尸癖，她实在想不出其他可能了。
　　“所以……你想做什么？”
　　抬头，夜茗雨询问着贾斯蒂斯的想法。
　　对方既然将话题挑的如此明白，肯定知道些什么，而且远比她所掌握的信息多。
　　“二阶中期抵抗了多久？”
　　“……应该是偷袭，现场并没有抵抗的痕迹。”
　　没有抵抗？
　　是没时间抵抗？
　　还是没有能力抵抗？
　　这倒是麻烦，为了确保安全，这险不能冒。
　　“好了，我的问题问完了，现在回答你的问题，我准备明天下午去抓凶手，来这里是需要你的帮助。”
　　“凶手？你知道是谁！？”
　　“砰——”激动地拍着桌子，夜茗雨噌的一下站了起来。
　　“别激动，凶手是谁我可不会告诉你，万一你们在我之前，做出点小动作，被对方发觉，岂不是前功尽弃了？”
　　抬起手向下挥着，贾斯蒂斯说道。
　　“你！行吧，那你说该怎么做。”
　　夜茗雨忍了下来，想听听他的计划。
　　只要能抓到人，过程稍微偏离她的掌控，也不是那么重要。
　　毕竟这几天，她可被这破事弄的焦头烂额，整个核心区的知情人全都人心惶惶的，生怕哪天杀到他们头上去。
　　“明天下午之前，召集能召来的二阶中期异能者，越多越好，咱们必须做好万全的准备，对方比迄今为止，遇到的所有生物都要强！”
　　“你怎么知道我就能召集二阶中期异能者了？我只是个小小员工而已。”
　　“别装了，从那老沙对你的态度，我早就看出来你不简单了，就说这事能不能做吧？”
　　摆着一副大明白的模样，贾斯蒂斯询问着一个果断的回答。
　　“……行吧，那明天下午五点吧，希望你的消息是准确的。”
　　思考着，夜茗雨最后同意了他的计划。
　　“放心吧，不说百分百，也有九成把握了。”  
　　贾斯蒂斯自信地回头向门外走去。
　　把握并非来自他自己，而是来自塞雷大叔。
　　他相信塞雷，其他事情贾斯蒂斯不知道，但唯独这件事情，没有任何人，比塞雷大叔更清楚！
　　回到别墅已经晚8点了，天空早已黑沉，然而这一晚贾斯蒂斯注定无眠。
　　卧室里，他取出了很久之前购买的低阶护理精油，倒在擦刀布上。
　　深情地望着血舞千机，像是在透过汉剑，看向里面也许正在酣睡的可人，细心地擦遍了血舞千机全身，每一个角落都不放过。
　　做完这一步骤，他这才将其重新插回剑鞘，盖在了被子底下。
　　随后从空间戒指里，拿出了乐一母亲给予的最后两片迷雾叶。
　　一口吞了下去，闭目吸收着。
　　为了消除这隐藏的麻烦，贾斯蒂斯将原定过几天再突破到二阶后期的计划提前，搬到了今天强行突破。
　　有着迷雾叶的帮助，外加尸潮积累的沉淀，应该是足够的。
　　之所以这么着急，是因为贾斯蒂斯可以肯定，那家伙已经盯上他了，或者说早就盯上他了！
　　塞雷的死将成为最后一条导火线，它快的獠牙快藏不住了！
　　——————————
　　修炼无岁月，一晃三百年……咳咳一夜过去了，当天边的朝阳升起，第一缕阳光通过窗户，照进屋内时，贾斯蒂斯睁开了双眼。
　　连绵不绝的轰炸声早已停止，这代表着什么，代表着如果今天出门，将会白捡到成堆的结晶体。
　　但贾斯蒂斯却并没有心思，两片迷雾叶终究差了一点点，踹开了半边门，另外半边却还是紧闭的，他挤了一个晚上都没挤进去，着实有些苦恼。
　　韩振应该在做早饭了，吃完再继续吧。
　　俗话说得好，人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌，苦恼归苦恼，饭还是要吃的。
　　总不能饿着肚子打架。
　　来到餐厅，正巧看见了从厨房出来的二人。
　　“嗯？夜茗茗你怎么也跟着进厨房了？”
　　“嘿嘿，作为昨天晚上我努力配合的奖励，darling愿意教我做饭啦~”
　　看着夜茗茗红着脸回答着，贾斯蒂斯整个人瞬间呈惊愕状态，张大的嘴怕是能塞下苹果。
　　蛤？昨天晚上？努力配合？奖励？
　　这发展的这么快的吗？
　　昨天我去夜茗雨那里的时候，你们到底经历了什么啊？
　　就在贾斯蒂斯陷入死机状态时，韩振急忙解释着。
　　“什！什么玩意啊！夜茗茗你别满口虎狼之词啊！狗子听我解释，她昨天只是帮我按摩而已，没有干什么！”
　　“好了！韩振，你不要再说了！我都懂！都懂！只是按摩而已，按摩而已！”
　　贾斯蒂斯抬手五指张开，掌心对着韩振，一脸咱都明白，咱知道的，你不用不好意思的表情说着。
　　“哇！你懂个泡泡茶壶啊！你不懂！淦，今天我是头塞马桶里也洗不干净了！”
　　在这一刹那，韩振整个人都颓废了不少，弓着背晃悠悠地走到餐桌前，吃着早饭。
　　“行了行了，不开玩笑了，我还不知道你这死木头，要是能做出那种事情，我都该怀疑你被人夺舍了。”
　　在饭中闲聊下，一顿清淡的早饭便解决完毕了。
　　“韩振，你们俩今天出外面拾荒吧，估计能赚到不少二阶一阶结晶体，我这边还有事，暂时去不了。”
　　“行！那你小心，狗子你要知道，没有什么比你的命更重要。”
　　“好了好了，知道了。”
　　转身，贾斯蒂斯微笑着，韩振这家伙平日里傻乎乎地，但看这种事的时候，却比谁都明白。
　　明白他是在支开他，不让他面对接下来的危险。
　　不过有一点韩振却说错了，真的没有什么是比自己的命更重要的吗？
　　低头看着血舞千机，贾斯蒂斯觉得他早已有了答案。
　　——————————
　　下午三点，别墅内震出一阵气浪，二阶后期！突破！



第九十章 任务目标:杀掉赛莉

　　器灵空间内，魔晶化作的黑色锁链牢牢地伸进了白色巨蛹里。
　　黑色气息延伸至血红色的液体之中，被水底的伊音所吸收。
　　而外面，10颗魔晶已经暗淡无光，在半空中抖动着，摇摇欲坠。
　　白色巨蛹也只剩下了薄薄一层，随着伊音的心跳颤抖着。
　　『看现在的进度三个小时左右，就能完成了吧？没这家伙在器灵空间里吵吵闹闹，还真有些不习惯。』
　　系统姐姐有些郁闷地说着，按道理她作为系统，是不应该有这种感觉的，这就是理论和实际的差距吗？
　　——————————
　　外界。
　　“呼，终于二阶后期了，离五点还有两个小时，时间刚刚好。”
　　拖下身上的睡衣，他换上了一身黑色休闲服，披上黑色大衣，用头巾将额头上的剑型契印遮住。
　　再花几分钟糊了口饭，这才锁上门，带着血舞千机往服务厅的方向走去。
　　“咚咚咚！”
　　敲响了房门，却半天不见相应。
　　而一旁走出来的一名服务生告诉了贾斯蒂斯原因。
　　“先生，茗雨姐今天请假了，并没有来，如果您是新来的，直接在前台选择物资就好。”
　　“这样吗？知道了。”
　　谢过这名服务员，贾斯蒂斯回到大厅的座椅上等待着。
　　夜茗雨没来应该是去找帮手了，等到五点看看吧。
　　想着，他靠在椅子上闭目养神着，直到某人想要敲击他的靠背时，这才被惊醒。
　　“挺警觉的嘛，还没敲你就醒了。”
　　来者调侃着。
　　贾斯蒂斯定睛一看，正是夜茗雨，此时她的身边，还跟着三位异能者。
　　不用想，这应该就是她找来的帮手了。
　　“就三个人吗？”贾斯蒂斯平静地询问着。
　　“你以为二阶中期是大白菜啊？而且这种危险差事，敢来的就更少了好吧。”
　　面对贾斯蒂斯的质疑，夜茗雨顿时喊到。
　　“好吧，那认识一下吧，我叫贾斯蒂斯，二阶后期特殊类型的异能者，近战类。”
　　拍了拍腰间汉剑，贾斯蒂斯说着，随后看向众人。
　　“二阶后期！”
　　在贾斯蒂斯的扫视下，其余几人暗自震惊着，毕竟现在基地里，明面上可是完全不存在二阶后期的，这么一个小屁孩，居然能有二阶后期。
　　不过他们可不像某些嘲讽等级直接max的反派，无冤无仇的自然不会看不起人家。
　　“我叫奥兹特，二阶中期雷元素异能者，和夜茗雨一样，属于远程法师类的。”
　　“二阶中期土元素，可以算团队坚盾，没人能打破我的盾！”
　　一胖一瘦的两名异能者自我介绍着，对于后面那位，贾斯蒂斯还真是不清楚对方自信的源泉在哪。
　　不过有没有本事，等开打就知道了。
　　“那你呢？”
　　看向最后一人，贾斯蒂斯询问到。
　　此人穿着极为干练，可身上并无兵器傍身，而且看起来岁数也有个三十来岁了。
　　“他就由我来说吧。”
　　在此人即将开口之际，夜茗雨插嘴到。
　　“青木洪，青龙会副会长，实力二阶中期，异能是异兵类，黑龙锤。”
　　“哈哈，茗雨小姐可真是把我的底细全都抖干净了，没错，本人就是，所以能请问小兄弟，可有计划？”
　　摆出一副和蔼的笑容，青木洪说到。
　　并没有露出什么不好的神色，看起来青龙会的人，也没有贾斯蒂斯想象中的那么不堪。
　　之前那两个企图强上萝莉的变态，应该只是下层的个例吧。
　　借着帮会的名头，惹是生非的败类。
　　“没想到你们帮会的人，还能和军方友好相处。”
　　“哈哈，小兄弟这就不懂了，这杀人魔可惹了不少组织，再这么放任下去可不行，我们虽然争斗，但保护安全区的心，却是一致的。”
　　“行吧，边走边说，计划很简单，我带你们去对方住处，你们先去疏散附近人群，我去找她谈谈，五分钟后再进入目标地点。”
　　带着众人穿过跳蚤市场，贾斯蒂斯在其几百米开外的地方停了下来。
　　而面前是一座公寓。
　　“公寓？”
　　“对，目标302，你们疏散人群，我先去了。”
　　贾斯蒂斯挥了挥手，示意着夜茗雨，带着众人先走。
　　待他们走远后，站在后方的他，却用余光瞟了一眼不远处的阴影。
　　随后头也不回的进入公寓。
　　老式的公寓内，感应电灯早已损坏，闪烁的灯光下，一块块掉漆的墙壁，让气氛不禁变的有些阴森。
　　从一楼一步步走到302，缓了口气，贾斯蒂斯放松全身，敲响了房门。
　　“咚咚咚！”
　　敲门声经过了几秒时间，屋内，赛莉的声音传来出来。
　　“来了！”
　　他静音握住剑鞘，听着逐渐靠近的脚步声等待着对方开门。
　　而他此行的目的，就是为了完成塞雷的遗愿——杀掉赛莉！
　　这一路上，他一直忽略了一个问题，赛莉从见面就说了，她是名木系异能者，但是贾斯蒂斯却从来没见过，她使用过异能量！
　　（韩振，你有没有看到塞莉用过木系异能？）
　　（嗯？没有吧，她被塞雷大叔保护的那么好，哪有用异能量的机会。）
　　韩振和他都没见过，之前又因为塞雷大叔的原因，导致在安全区档案里，塞莉都是以异能者家属的身份居住在安全区内，并没有进行异能测试。
　　“咔吱——”
　　转动门把手的声音响起，房门逐渐被打开。
　　在这瞬间，贾斯蒂斯排除了一切想法，浑身杀意一瞬间迸发而出，凝聚在剑尖之上。
　　血舞千机弹指间出鞘，连门带着门后的赛莉直接斩断！
　　不管赛莉有没有问题，既然塞雷的遗愿是杀掉她，那就算是杀了真的赛莉，也不管他的事了。
　　“噗呲——！”
　　血水溅射在屋内的墙壁上，被一刀切成两半的赛莉，到死还露着惊恐的表情，看着门外。
　　“这就死了？”
　　正当贾斯蒂斯疑惑任务过于轻松的时候，胸前，却散发出了淡绿色的光芒。
　　不对！
　　他急忙将异能量凝聚一点，夹带着杀气的能量直接外放轰击了整间屋子。
　　“砰——！”
　　沉闷的声音响起，真正的室内显现在了他的眼前。
　　“果然是幻术！赛莉你给我出来！”
　　要不是薛佳乐人赠与的灵魂木片，散发出了抵挡精神攻击的绿光，他恐怕一时半会还没办法发现这一点。
　　————
　　（猫猫ps:群号689266364，喜欢本书的记得加一下群呀，小音将在下一章回归。）



第九十一章 “赛莉”异界生物

　　贾斯蒂斯手持血舞千机来到客厅拐角，警惕着可能到来的攻击。
　　却在客厅里看到了坐在沙发上的赛莉，此时的她带着三分疑惑七分惊恐的神情看着贾斯蒂斯，手足无措地说到。
　　“能不能…先放下刀…”
　　“你还装！”
　　他说着，丝毫没有因为赛莉此刻的举动产生半点动摇之心。
　　“装…塞莉装什么了？”
　　“你自己看吧。”
　　从怀里甩出一封信，扔给了赛莉，这信上的内容正是塞雷的要求。
　　茫然地接过信封，赛莉仔细阅读着，而面色也在阅读信封中逐渐变差。
　　塞雷的信————
　　贾斯蒂斯小兄弟，很抱歉，虽然这一路上我们并没有帮上什么忙，按道理也并没有资格向你寻求帮助。
　　但是我需要为我的私心赎罪，所以在此，我厚着脸向小兄弟寻求帮助，求你能在我死后杀掉“塞莉”
　　我会死。
　　从回到废弃仓库看见“赛莉”那一刻便已经注定，因为她……已经不是她了。
　　赛莉的母亲早年去世，是我手把手带着她长大的，这世上没有人比我更熟悉她。
　　也没有人比我更不想失去她，所以尽管现在这位“赛莉”已经不再是我女儿了。
　　但我还是不忍心揭发她的真面目，因为一但说出来，我的女儿……就真的离开我了。
　　可强烈的私心后，我却一度在怀疑和后悔中度过，如果这个世界上，真有天堂和地狱的存在。
　　那么我的女儿会不会正在那边孤独的生活？
　　那我现在为了眼前的虚假幸福，而抛弃自己真正的女儿，是不是失去了作为一个父亲的责任。
　　我无法容忍这种事情的发生，所以我决定帮她报仇，并下去找她。
　　然而，就算她不是我的女儿，面对着一样的面容时，我却依旧下不了手。
　　并且我也能察觉到，我没资格下手。
　　她很强，比至今所遇到的人都要强，所以我只能找到小兄弟你，请求你帮我以及我的女儿——报仇！
　　————————————
　　“有什么想说的吗？那些人是你杀的吗？你确实伪装的很好，连我们都骗过去了，但你终究没办法骗过她的父亲。”
　　贾斯蒂斯握住血舞千机，横置腰间准备迎接对方急眼的暴动。
　　空气中那微弱的疑似暗系异能量的气息，让他更加确信眼前的赛莉，绝对不是一名木系异能者。
　　“……”
　　此时的赛莉并没有想象中的暴动，而是沉着脸，露出了一副低沉的微笑。
　　单手一甩将手中信封丢在地面，她从沙发上站起身子，直面着贾斯蒂斯。
　　“想说的？没什么想说的，那些人只不过是我恢复力量的食物罢了，不过游戏这么快就结束了，着实有些遗憾，本来还想多玩玩的。”
　　笑容逐渐放肆，“赛莉”说话说到一半，声线便开始产生了变化，原本柔弱少女的声线在话语间，逐渐妩媚了起来。
　　听到贾斯蒂斯浑身掉鸡皮疙瘩。
　　不过既然对方已经承认，那就不用多说了。
　　“血门。”
　　尽管二人相距很近，但他依旧谨慎的使用血门加速进行试探。
　　血舞千机一剑斩向对方脖颈，然而就在即将命中的那一刻，两根细长的指甲，直接挡住了汉剑。
　　后发而上的力道在顷刻间与贾斯蒂斯挥砍的力道相抵消。
　　“这家伙！”
　　收剑后撤几米，他谨慎地看着对方，额头上一滴冷汗开始冒出。
　　仅仅一瞬间的交锋，高下立判。
　　麻烦了，虽然他预想过“赛莉”的实力，但实际交锋时才发现，对方实力比预想的还要高出一节。
　　之前拖延了一段时间，现在夜茗雨他们应该差不多清理完周边人群了。
　　“那就放开了打！”
　　“准备好成为食物了吗？揭穿真相的低等生物！”
　　双手指甲逐渐拉长，“塞莉”挥着紫色的锋利指甲向他冲去。
　　与此同时，贾斯蒂斯脑海里响起了久违的声音。
　　[宿主小心！对方是三阶生命体，你打不过的！]
　　小音醒了！可恶没时间回话。
　　打不打的过也得试试才知道！
　　瞬发·血腥爆发！
　　三米长的猩红血剑径直击打在，前方“赛莉”的身影之上。
　　双螺旋尾链以及气浪的冲击下，整栋公寓都开始颤动。
　　而塞雷的住所，墙壁顷刻之间碎裂，倒塌。
　　将二人埋在了废墟之下。
　　能量外放！
　　推开碎裂的墙壁，贾斯蒂斯直接跳到公寓外的空地上。
　　而身后紫色幻影紧跟其后。
　　正面吃了一击血腥爆发，居然一点事都没有！
　　虽说瞬发版的并没有蓄力版威力强，但也不是一般二阶后期能够接住的。
　　这就是三阶的实力吗？
　　绷紧全身，他转身看向“塞莉”，此刻的她相貌越发奇怪了，身后一对不大的紫色蝙蝠翅膀带着身体，飞在半空之中。
　　脸上依旧带着从容的微笑，用人类看猴子的眼光，盯着贾斯蒂斯。
　　掌心向上，暗紫色火焰在手上中燃烧。
　　就算离了十几米的距离，贾斯蒂斯依旧感受到了那团火焰中，带着的刺骨寒冷。
　　“真是难搞，血莲散！”
　　“没用的，低等生物再怎么反抗，也终究是个动物罢了。”
　　看着凝聚好的暗紫色能量球，“赛莉”嘲讽着，想要将其甩向贾斯蒂斯。
　　却不想后方，突然其来的冰凌与雷电打断了她的施法。
　　手中能量球立刻变得不稳定了起来，随后轰然爆炸，如此良好的时机。
　　贾斯蒂斯自然不能放过，挥舞着血舞千机，闪身来到对方面前，将血莲散对准“赛莉”重重的刺了下去。
　　汉剑入肉的声音令他露出喜色，血红色的中心光柱超近距离的，击打在了“赛莉”身上。
　　方圆20米的地面猛的碎裂，下沉了一米有余，而交锋中心处凹陷的更为明显，漫天沙尘弥漫着，让其他人看不清内部情况。
　　可下一秒，只见一道紫光闪过，贾斯蒂斯从烟尘中倒退着飞了出来。
　　直接撞到了后方的夜茗雨，连带着一起向后滑行了十米才停住。
　　“咳咳！”
　　一口鲜血咳出，他立马起身死盯着烟雾里的身影。
　　刚才我明明已经刺穿心脏了！
　　这家伙为什么还能爆发出这么强的力量，将我击飞！
　　[臭金毛，别打了快走，我查到她是什么了！她根本就不是这个世界的生物！再这样下去你们都会死的！]
　　器灵空间内，盯着烟雾中，那如恶魔一般的双翼。
　　伊音终于在系统姐姐的帮助下，知道了有关她的信息。
　　可恶！这种东西！现在不应该出现的，她为什么会在这！



第九十二章 损伤过半

　　那标准的小蝙蝠翅膀，以及承受了一系列攻击后，逐渐显露出来的爱心尾巴和紫色双角，无疑不体现着她的身份。
　　魅魔！
　　擅长伪装和魅惑，战斗力相比同阶战力较弱，不过实际对敌能力却比大部分三阶丧尸还要强。
　　光凭魅惑这一项，便可在瞬息之间杀人于无形之中。
　　可系统所给予的资料里，这种生物本是其他世界的生灵，在这颗星球上，是不存在魅魔的。
　　但根据推演，现如今异界入侵的概率就好比某神十连七只胡桃一样，无限接近于零。
　　[臭金毛，这家伙是魅魔，会魅惑并吸收他人精qi的生物，战斗力没有那么强，可如果一定要打的话，千万要提高精神，不能被对方魅惑住！]
　　脑海里，伊音担心地提醒着。
　　“明白！这下那些干尸也有的解释了，原来是精qi被吸干的原因吗？”
　　在二者抽出空挡传音之际。
　　前方烟尘旁，忽然闪出一道干练的身影。
　　一柄无比巨大的巨锤出现在了他的怀中。
　　附着着漆黑龙影的巨锤，在青木洪的操控下，狠狠地砸向了烟尘之中。
　　“轰——！”
　　可怕的音爆响彻云霄，幸亏今天是轰炸日完后的捡结晶体日，绝大部分人，全都去捡结晶体了。
　　不然绝对会引来一大群人，而造成不必要的伤亡。
　　“解决了吗！”
　　“不可能的！那家伙没这么弱！”
　　回答着夜茗雨，贾斯蒂斯严肃地说着。
　　果然，随着巨锤开始震动，青木洪露出一副承受不住的表情，收回了巨锤，后撤回团队之中。
　　“蝼蚁！你们在找死！”
　　愤怒的尖锐吼声从烟尘内传出，刺耳的声音传入众人耳中，不禁有些头昏脑涨。
　　“喂喂！这就是你要我们抓的犯人！？核心区是怎么混进来这种怪物的！”
　　感受着对方浑身散发的可怕气息，一旁的雷系异能者颤抖着，有些害怕地说到。
　　“别说这些没用的了，现在不抓以后早晚也会找上你！”
　　夜茗雨说着，单手空中虚握，一柄冰杖出现在了她的手中。
　　双手持杖放于胸前，嘴中不断念叨着冰阵所需的咒语。
　　“小兄弟，帮我拖延一会！”
　　一旁雷系异能者见状，也开始凝聚起大型雷暴，并催促着贾斯蒂斯进行掩护。
　　“行。”
　　公寓后方不大的草坪之上，贾斯蒂斯一咬牙向前冲去。
　　“俺来掩护你！极限压缩！”
　　一旁的土系异能者，发动着异能，周身碎石沙土瞬间被对方吸入掌中，凝结成盾状，同时开始剧烈压缩着。
　　可以说，这项招式完全算得上顶级的异能运用方式！
　　无限压缩物体，使其密度无限增大，理论上来说，只有力量足够。
　　压出黑洞来都将不是问题。
　　而现在用来压缩成一面坚固的盾牌，也算是绰绰有余了。
　　不过面对跨越了一个大阶级的敌人，每承受一击，都将耗费掉巨额的异能量。
　　“去死！”
　　被刚才一连环攻击羞辱的魅魔，此时愤怒地释放暗紫色的能量球，疯狂攻击着对方。
　　仅仅三发能量球，面前的岩盾便开始逐渐碎裂，眼看胖哥即将撑不住了，贾斯蒂斯一把将其拉开，直面“塞莉”或者说魅魔。
　　然而此刻，原本表现出无理智愤怒的她，却忽然停下了攻击，露出了笑意。
　　这一抹笑意浮现在贾斯蒂斯眼里，他立马察觉到了不对。
　　“可恶！她在拖延时间！”
　　“呵呵~我的食物，你知道的太晚了。”
　　话语停落之际，只见对方的爱心尾巴顷刻间拉长放大，尖端的爱心逐渐裂开，变成了一把巨型镰刀。
　　与此同时，一股淡粉色的光从她的身上向外散发。
　　不用想贾斯蒂斯都知道这是什么。
　　“大家凝神静气！这粉光有迷惑效果！”
　　他连忙提高着精神，提醒着众人，却依旧晚了一步。
　　粉色光芒快速的扫过了众人，前方的胖哥和后方雷系异能者率先中招。
　　凝聚的雷暴顷刻间溃散，二人瞬间便如同变了一个人一般，眼里冒着粉光，死死地盯着魅魔，瞳孔中充满着无限的爱意。
　　“呵呵~小哥哥~过来玩嘛~”
　　在她的话语下，看着二人如饿狼扑食般跑向“赛莉”，贾斯蒂斯一度想要阻止，却根本自顾不暇。
　　胸前灵魂木片散发着绿光，对抗外界的粉光已是极限。
　　而夜茗雨是女孩，所以作用似乎削弱了一半，使她勉强可以不受魅惑的侵蚀。
　　而青木洪却是察觉到不对后极速远遁，从而逃离了粉光范围。
　　“真乖呢~不愧是我的——食物。”
　　目光之中，魅魔身后镰刀一甩，贯穿了二人的身体。
　　猩红的血流与白色精qi，顺着镰刀流入对方的尾椎骨内。
　　“呃啊~~嗯~”
　　随着一阵令人血脉喷张的娇吟声，魅魔浑身软了下来，像是脱力一般，滴落着某些液体。
　　同时被贾斯蒂斯捅伤的心脏部位也开始逐渐愈合。
　　可恶，明明现在能再让她吃一发血莲散的！但是精神全部要集中对抗魅惑，根本腾不出手！
　　“走！”
　　千钧一发之际，身后一只手拉住贾斯蒂斯，将其拖到了魅惑范围外。
　　原本以为是出来的小音，却发现是身后的夜茗雨。
　　“小音，你现在出不来吗？”
　　[哼！还要一点点时间，我被一个大白蛹给困住了！这东西怎么这么有韧性！淦！啊姆——啊姆——]
　　……这最后的声音肯定是咬东西发出来的吧！这蛹还是用来吃的不成！？
　　“贾斯蒂斯，趁现在，跟我先撤。”
　　看着魅魔正消化着二人的精血。
　　夜茗雨催促着。
　　现在不过两次交锋，便损失了近半人手，对方既然干这么正大光明的吸收精血，就意味着她肯定有着防御的手段。
　　现在攻击成效绝对不大！
　　夜茗雨想着，而事实正是如此，粉色光芒下，吸**血时，魅魔的防御力会大幅增加。
　　“去哪！”
　　“地下实验室！”
　　现如今的情况，只能找那个家伙了，希望他捣鼓的鬼东西能解决掉这种恐怖的怪物。
　　地下实验室？
　　军方居然真有这种地方吗？
　　原来那好心人士，还真挺靠谱！



第九十三章 断其四肢，暗示

　　公寓与跳蚤市场之间，空旷无人的小路上，三人狂奔着，思考着现在的应对办法。
　　贾斯蒂斯现在回想起来，刚才的血莲散，肯定对魅魔造成了伤害，毕竟二阶后期和三阶初期，只有一个等级的差距。
　　加上魅魔的战力略低于三阶平均。
　　而他靠着血舞千机，却可以完爆一般二阶后期。
　　全力的血莲散连打出伤害的能力都没有。
　　这绝对是不正常的。
　　也就是说，刚才命中心脏的那一击，对她造成的伤害其实非同小可，以至于后来的她要用恼羞成怒的连环能量球，来隐藏自己的魅惑。
　　使用魅惑是为了恢复伤势？
　　想起之前镰刃贯穿胖瘦二人的时候，魅魔心脏的愈合速度，他不禁有些后悔。
　　“可恶，居然没看透那家伙的算计，要是魅惑之前，能再给她来一发，说不定就能……”
　　[臭金毛，没那么简单的，她作为异界生物，在这陌生的地界，怎么可能没有后手。]
　　脑海里，小音提醒着贾斯蒂斯。
　　“唉，也是。”
　　虽说他现在已经二阶后期了，但却并没有领悟到血舞七瞬的第三式，最强的单体攻击招式，也不过是超限蓄力的血腥爆发罢了。
　　可这招对丧尸好用，对于拥有智慧的魅魔，却没有太大用处。
　　长时间的蓄力，就等于一个暴露在对方视野中的活靶子，这无疑是致命的。
　　再说从刚才的情况看来，夜茗雨他们也拖不了这么久。
　　“夜茗雨，地下实验室还有多远，那家伙应该快追上来了。”
　　不是很清楚夜茗雨为什么要去那，但现在也没有更好的办法了。
　　“快了！”
　　喘着粗气，夜茗雨说着，顺带着拿出一片药剂，喝了下去。
　　这是之前亚斯特给她的体力恢复药剂，预防一会战斗时体力不支所准备的。
　　其实军队的地下实验室，并非贾斯蒂斯所想的一大片区域，而是被分成了几十块的小型实验室。
　　而其中一块，也是离公寓和跳蚤市场最近的一块。
　　正是之前亚斯特所在的地下实验室。
　　这就是他们现在的目标。
　　“别怪姐给你引怪，主要是现在实在没办法了，所以亚斯特你一定要给点力啊。”
　　抱着一丝丝歉意，夜茗雨一脚踹开了公寓的大门，两三步来到电梯门口，按动着。
　　与此同时公寓外，魅魔正以极快的速度向他们靠近。
　　“快！进电梯！”
　　催促着二人，夜茗雨快速的按动着进入地下室所需的密码。
　　五秒中后，随着所有按键的亮起，电梯正是开始向地下实验室移动。
　　而上方作为隐蔽的居民楼，则在十秒后，被一发巨大的能量球所击毁。
　　暗紫色能量席卷了这栋楼，在魅魔的不断攻击中，地面上的电梯井浮现了出来。
　　“呵呵，蝼蚁，看你们还能逃到哪去。”
　　利用能量震碎了掩盖在电梯井上方的石块，她一个俯身冲了下去。
　　——————
　　“叮——！”
　　清脆的电梯开门声响起。
　　贾斯蒂斯跟着二人冲来出来，下意识的观察这周围的情况。
　　电梯外连接着一条不长的走廊，而走廊尽头，就是实验室，只不过，里面的实验人员却并没有在做实验。
　　而是站在门口，盯着闯入的他们，无力地挥了挥手示意着。
　　这人不简单！
　　这是贾斯蒂斯的第一反应，虽然那熊猫般的黑眼圈，和那疑似严重贫血的面色，在其他人看来，和一碰就倒的战五渣没区别。
　　但贾斯蒂斯却能从他身上感觉到一丝危险的气息。
　　“快跟我进来！亚斯特后面的跟屁虫交给你解决，她有……”
　　夜茗雨急忙带着众人进入实验室，并和身后的亚斯特说着，却不想被其所打断。
　　“唉～大姐你可真会找麻烦，这片区域的监控都在我手里，地面上的事情我已经知道了。”
　　“知道你不来！？”
　　“这不还有实验没做完吗？”
　　“你个实验狂魔！算了，看你的了！”
　　就在二人短暂的交谈之际，前方的电梯忽然猛地炸开，一位凹凸有致的妖艳女人走了进来。
　　“已经彻底露出本来相貌了吗？”
　　看着那穿着极其暴露，只有着一个紫色晶体样式的bra，和紫色晶体勉强遮住的隐私bu位，其他地方皆暴露在外的魅魔。
　　贾斯蒂斯上前一步，和亚斯特并排站着，警惕着对方的攻击。
　　这地下实验室并不宽敞，真有些不明白夜茗雨来这里的原因。
　　要是地底塌陷，他们都得活埋在这里。
　　“小哥，一会记得往我攻击的地方攻击。”
　　一旁亚斯特死死盯着魅魔的身子，依旧一脸慵懒地说着。
　　[金毛！听他的！]
　　脑海中，小音的传音打断了贾斯蒂斯询问的想法。
　　“明白了。”
　　“哦？不跑了吗？可爱的食物们，那就受死吧。”
　　电梯井中，魅魔飞着冲进走廊，身后的镰尾摆出攻击的姿势，想要将面前的二人击杀。
　　就在这一刻，意外出现了。
　　只见走廊的墙壁上，突兀地冒出一条条缝隙。
　　几十把手术刀从其中飞出，精准无疑的刺向了她的各个部位。
　　疼痛打断了她的前进。
　　一旁贾斯蒂斯聚精会神地观察着，同时心里一惊。
　　几十把手术刀，在亚斯特的操控下竟然，精准的打中了对方的五个部位。
　　双手的肘关节，双腿的膝关节，以及二峰之间的胸前。
　　同时他也知道了亚斯特的阶级，二阶中期，光凭二阶中期的实力，一把手术刀估计连对方皮都刮不破，但几十把刮在同一个部位。
　　这种可怕的操控能力……他果然很危险。
　　虽说翅膀才是魅魔的行走工具，但被切断四肢关节筋肉的她，一时半会却无法控制飞行的平稳与方向。
　　“呵呵！就凭这种小伎俩，也想打败我？”
　　粉色的气息从体内激发而出，她企图依靠着之前吸收的精qi来恢复身上的伤势，却不见，前方的夜茗雨正露出一副嘲笑的样子。
　　怎么可能！为什么恢复不了伤势！
　　只见被粉色光芒包裹的伤口，并没有如往常一般愈合。
　　“别白费力气了，被我攻击到的部位，短时间内，是没有办法愈合的。接下来靠你了小兄弟，希望你能懂我意思。”
　　“哈哈，明白！”



第九十四章 魅魔自爆，金毛昏迷

　　“以为没办法移动你们就能逃了吗？太天真了！”
　　见自己没办法利索的飞行，魅魔当机立断的放弃了前进，身后的镰刀尾猛地伸长，向前方斩去。
　　看着极速飞来的镰刀，贾斯蒂斯看准时机，一发血色剑气与其碰撞在一起，同时展开血门，一步跨入。
　　随后在魅魔的正前方踏出，当即一剑向对方心脏位置刺去。
　　却被忽然撑大的双翼所抵挡。
　　眼看偷袭不成，他即刻改刀，斩向左臂，却又被其飞回的镰刀击退。
　　与此同时，魅魔的后方，一发发紫色能量球开始凝聚。
　　不过贾斯蒂斯再次通过血门，进行攻击打断了施法。
　　还未凝聚成型的能量球就此消散。
　　这要是让她发出来还得了，一发能量球，整个地下实验室都要炸。
　　连环的交锋之中，贾斯蒂斯耗费着大量异能量，不断攻击着对方的受伤部位。
　　直到一发紫色能量波，强行将近身骚扰的贾斯蒂斯轰飞，这才结束。
　　看着对方用双翼防御着胸前，用镰刀防御着四肢，虽然他耗费了大量异能量，但此刻是完全值得的！
　　因为他想要做的就是让对方产生一种思维，那就是只要贾斯蒂斯发起攻击，那么一定会打在她那受伤严重的五个部位。
　　从而让对方下意识的对此进行防御。
　　但是这是错误的！
　　他想要攻击的从来不是这五个部位的任何一个。
　　而是亚斯特所暗示的，真正的弱点，就跟丧尸切断头颅就会死一样。
　　之前贾斯蒂斯就发现了，轰碎对方的心脏，都不会使魅魔死亡，也就是说，心脏并不是她的致命弱点。
　　那是哪里？
　　在几十把手术刀攻击下，贾斯蒂斯察觉到了真正的弱点所在。
　　那就是伤口的切割方向有所不同，而亚斯特所要示意的，正是五个受伤点的切割方向所延长后相交的位置。
　　肚脐上方那个复杂的爱心标志！！！
　　嗯？这东西怎么跟我给小音画的契印有那么三分相似？
　　算了，现在不是想这些的时候。
　　双手架剑，剑尖指向魅魔，贾斯蒂斯自信地一笑。
　　而面前的魅魔却心底里暗自偷笑着。
　　很好，伤口已经可以愈合了，看来那熊猫眼的攻击也不怎么样，要不是刚才大意，绝对不会被弄的这么难看。
　　可恶！再过几秒！就是你们的末日！
　　以她的实力，知道了亚斯特的能力，对方就不可能再故技重施了！
　　这是她作为上等生物的自信！
　　忽然，她察觉到了贾斯蒂斯那熟悉的招式，看了看对方剑尖所指位置，顿时不屑的想着。
　　哼！又想攻击我的胸口吗？
　　真是淫se低劣的生物，难道不知道，双翼是魅魔，全身最坚硬的部分吗？
　　就凭你的攻击，是不可能穿透双翼，对我造成伤害的！
　　“血莲！散！”
　　在她露出想法之际，贾斯蒂斯刹那间将血莲散打了出去，压缩了周围莲花剑气的覆盖范围，加大了中心光束的威力，向魅魔击去。
　　“啊哈哈！哈哈哈！你不可能穿透我的双翼的！”
　　看着血红光束击打在双翼之上，她疯狂嘲笑着，同时动了动四肢。
　　两秒！只要再有两秒钟！我就能恢复，到时候在场所有人都是我的食物！
　　“哦？那这里呢？”
　　“血门开！”
　　血舞七瞬第一式血门开，贾斯蒂斯所掌握的极限速度！
　　在对方防守成功的大意之下，血门开直接贯穿了魅魔肚脐上方的爱心标志！
　　“呃啊啊啊————！！！”
　　惨烈的刺耳尖叫声响彻了整个地下室，她疯狂向后退去，靠在了电梯井里，双手握着肚子上的伤口，满脸愤恨地看着众人。
　　“你们！你们是怎么知道的！”
　　“唉，我的异能具有看穿弱点的本事，这也是他们找到我的原因，怎么？现在的你还有能力和我们打吗？”
　　亚斯特说着，一步步向魅魔走去，按照他的预计，重创的弱点是不可能轻易恢复的，而她现在的力量十不存一！
　　这可是个完美的实验素材啊！
　　如果能切片研究研究的话！！
　　啧~想想都要高氵朝了！！！
　　“你别反抗，让我先用一百倍剂量的麻醉剂给你暖暖身子。”
　　取出胳膊一样粗的针管，亚斯特如饿狼一般兴奋地睁大了熊猫眼。
　　连身为魅魔的她都感觉到了一丝极度的恶寒，像是碰上天敌一样！
　　“你们！！你们居然羞辱我！一定要让你们付出代价！！！！”
　　“不好！小心！大家快跑！”
　　在一旁的贾斯蒂斯，第一时间发现了问题，踏入血门将亚斯特带了回来，同时向实验室深处走去。
　　只见电梯井里，一股可怕的能量正在聚集，随后剧烈的向外扩散开来！！
　　“这家伙！这是自爆吗！”
　　靠，临死还要拖我们下水！
　　拼了！
　　实验室中段，面对身后袭来的剧烈能量波，贾斯蒂斯握剑正举。
　　血色能量向外扩散，温迪教的保护罩在此刻派上了用场。
　　将所有人笼罩了起来。
　　但三阶的拼死一击还是超出了他的预料，体内本就不多的异能量急剧消耗着。
　　以肉眼可见的速度宣泄一空。
　　“淦！挡不住！小音帮我灌！”
　　[在战斗中吸取血舞千机的血色能量，会有严重反噬的！]
　　“管不了这么多了，再这样下去，大家都会死的！”
　　随着能量的衰减，贾斯蒂斯艰难地说着。
　　而器灵空间内的伊音也没有办法，只好将血舞结晶化作能量，输送进了贾斯蒂斯体内。
　　“嘶~！”
　　疼痛！剧烈的疼痛让他连剑都开始握不稳了，可一但放手，就是团灭的结局，他绝对不能接受！！
　　“啊啊啊————！给我挡住！！！”
　　在疼痛中坚持了五息时间，血色屏障终于在贾斯蒂斯的努力下，挡住了能量波的攻击。
　　伊音第一时间取消了能量供给，而贾斯蒂斯只觉得大脑一懵，倒在了地上。
　　而倒下之前的最后一个小动作，则是将血舞千机，紧紧地抱在了怀里。
　　[不要——！！臭金毛你醒醒！！]
　　“贾斯蒂斯！亚斯特快过来帮忙治疗！”
　　“知道了，知道了。”



第九十五章 冷血的刺客

　　“亚斯特！他怎么样了？”
　　“不太清楚。”
　　看着夜茗雨，亚斯特回应着。
　　之前三人将晕倒的贾斯蒂斯抬到床上后，他便开始使用仪器和各种方式检测贾斯蒂斯的问题所在。
　　而得到的结果则是体内气血极度紊乱，血气如海啸一般冲击着他的身体，很是恐怖。
　　而针对异能者的药物，末世才短短几天，也不可能有，而末世前的药物又对异能者没有作用。
　　没办法，亚斯特略微皱眉，从腰间抽出一把银色手枪。
　　对着了贾斯蒂斯的心脏，一脸不舍地按动了扳机。
　　“滋——！砰！”
　　银白色针状药剂直接刺进了对方的体内。
　　“你干什么呢？”
　　见针头直入心脏，一旁夜茗雨慌张地询问着。
　　这人要是死了，她可要头大了。
　　“唉～别慌，要不是他救了我们一命，这东西我可舍不得用。”
　　亚斯特面色苍白地走到一边，靠着沙发上坐了下来。
　　其实刚才那发子弹，远没有亚斯特对夜茗雨说的，舍不得那么简单。
　　银白子弹作用其实是基因修复，而涉及到基因层次的东西，付出的代价无疑是非常巨大的。
　　而代价则是他这九天来，没日没夜提供的异能量，而发射子弹时，更是会将全身异能量以及精神力彻底榨干。
　　此时的亚斯特看起来没什么变化地躺在沙发上，实则早已有些睁不开眼。
　　只不过原本就病殃殃的面色，和现在也没啥区别。
　　“唉～希望能有用吧。”
　　如果他能在醒后给我一份体验感受那就更好了。
　　作为实验狂魔的他，在昏睡前的最后一秒，还在想着这发子弹到底会产生什么样的效果。
　　而旁边的床上，心脏处扎入基因修复液的贾斯蒂斯，体内汹涌的血气似乎平缓了许多，但依旧无法达到完全平和的状态。
　　此时的器灵空间内，白色巨蛹落在地面上，透过咬碎的缺口，内部的伊音焦急着。
　　虽然亚斯特的能力帮金毛修复了一些反噬所伤，但却依旧有着不小的伤势。
　　性命之忧倒是没有了，但这样下去，臭金毛以后的进阶就会变得很艰难了。
　　“不行，不能这样，系统姐姐！愿望呢？愿望能回复他现在的伤势吗？”
　　透过缺口，伊音看向外面的大光圈，通红着双眼，央求着系统姐姐。
　　『…可以』
　　“真的吗！可是你不是说，不能实现不切实际的愿望。”
　　『宿体命数未尽，并非不切实际的愿望，只不过是将将来治愈的过程，提前到现在发生而已，需要两个愿望的位置』
　　两个吗？
　　金毛一阶中期到现在二阶后期，有五个位置，之前游戏机和空间戒指用了两个，还剩三个，够用。
　　“那快点。”
　　『检查宿体损伤中，…搜索对应治疗方案』
　　『搜索完成…进行药物拟化…注入药物』
　　听着系统姐姐的提示音，她有些明白了什么，也就是说她的愿望，其实是将，未来的她所要寻找的，为贾斯蒂斯疗伤的药物，通过愿望拟化出来，对其治疗。
　　但感觉这种需要耗费两次机会的愿望，已经到了可实现的边缘了。
　　不过既然金毛没事了，那她就安心了。
　　所以接下来要解决的就是……
　　“呜！为什么我一定要吃完这个巨硬无比的大白蛹才能出去啊！”
　　抱着头惨叫着，伊音愤怒地对着白蛹就是一口。
　　“卡噔——！呜~痛！”
　　捂着被磕疼的小虎牙，她欲哭无泪地躺在蛹里，仿佛对生活失去了希望。
　　『治疗中……』
　　【记得保留魅魔印记】
　　『当然』
　　在小音哭着啃食白蛹的时候，两只系统正悄悄密谋着什么。
　　而二者所提到的魅魔印记，则是作为魅魔拼死对最恨之人所施展的报复印记。
　　至于效果……作为拼死释放的能力，自然不会差。
　　『宿体完全吸收药物需要两天时间，请耐心等待』
　　“这样吗？没事，反正这破蛹现在看上去，我也要吃个两天，等金毛醒了没准我还能给他个惊喜。”
　　————————
　　就在贾斯蒂斯疗伤，亚斯特昏迷，夜茗雨和青木洪帮忙照看二人的时候。
　　居民楼的废墟之上，一道谁也没能想到的紫色身影，从电梯井内窜了出来。
　　“咳咳——呃——！”
　　浑身是血的魅魔此时已然断了一手一腿，连坚硬都左翅都呈现着扭曲的姿态，如骨折一般。
　　“等我吸食些食物，恢复了伤势…再找那些蝼蚁算账！”
　　嘴角挂着暗紫色血液，她一瘸一拐地前行着，同时变化着身形，企图再次变成人类的模样，混入人群中寻找血食。
　　而一声略带沙哑的声音，从废墟一旁的阴影处传来。
　　“算账？在此之前，不如先和我算算账？”
　　“谁！”
　　魅魔慌张的向四周看去，现在的她力量十不存一，要是这时候再遇到强敌的话，就麻烦了。
　　而那沙哑之声却并没有再回话。
　　再次听到声音的时候，已然是在自己身后。
　　“背击。”
　　随着阴冷的声音，魅魔只感觉到了，冰寒的匕首刺入了她的后背，她连忙向前爬去。
　　却不想身后之人再次消失。
　　“影袭。”
　　烈日之下，魅魔的影子里，一把黑色匕首打破空气，音速飞出，瞬间贯穿了她的肚子上，那本就受伤的爱心印记。
　　“呃——！！”
　　因剧痛想要惨叫的她，却被身侧闪出来的黑袍人一手掐住了喉咙。
　　巨大的力道让此刻的魅魔无力睁大着双眼，用不甘和不解的神色看着身侧的人影。
　　“你……谁！”
　　“我是谁？我是你一直在假扮的，你认为你所虚构出来，为你“赛莉”身份打掩护的，暗系异能者啊。”
　　“幽影爪刃！”
　　“噗呲——！”
　　黑色的暗系异能量在五指凝聚成锋，切断了魅魔的脖颈，血液开始喷涌。
　　另一种手拔出后背的匕首，狠狠刺入了爱心印记处，将其彻底捣烂！！
　　“同时我还是赛莉的……童年玩伴。”
　　看着彻底没了气息的魅魔，黑袍人自语着。
　　一步步走入阴影之中，随后消失不见。
　　他曾在暗处，亲眼目睹了废弃仓库里的杀戮，亲眼目睹了赛莉死在她的手里，也亲眼目睹了……她变成自己童年玩伴的模样。
　　而他却选择了隐忍，直到今天这千载难逢的机会，才得以为赛莉报仇。
　　“果然，我依旧冷血……”



第九十六章 裂牙闹事，金毛小音即将相见

　　一天后……
　　被摧毁一半的地下实验室内，亚斯特悠然转醒，眯着熊猫眼，挠了挠鸡窝般的头发站了起来。
　　而一旁看护的夜茗雨发现了他的清醒。
　　“过去多久了？”
　　“一天多了，半天前，已经有人下来探查，并带走了我告诉他们的情报，现在这个点，他们应该正在修理上面的居民楼。”
　　“这样吗？”
　　挥着双臂，亚斯特感受着异能量的恢复，顺带掏出体能药剂，灌了一瓶。
　　这才来到正在恢复的贾斯蒂斯床边。
　　“嗯？怎么还在恢复？基因修复液应该没有这么久的药效吧？”
　　眉头一皱，他第一时间发现了不对。
　　本着万事万物，实验为先的原则，亚斯特当即拿出一根特质针管，扎入贾斯蒂斯手臂。
　　取出了几毫升血液。
　　幸好现在的小音，还只能依靠金毛的视觉查看外界，要不然，让她看见抽血这一幕。
　　估计会直接撞碎巨蛹，蹦出来咬死亚斯特。
　　带着血液样本，他急匆匆地进行着各项指标的检查工作。
　　和平时一脸无精打采的亚斯特，简直不是一个人。
　　“喂，亚斯特，你这实验室不修了？外面一半都没了，缺少什么仪器你可以说一下，我和上面报备一下，看看能不能派个队伍帮你去搜一台回来。”
　　夜茗雨带着些许歉意说着，毕竟实验室被毁主要原因还是她将魅魔引到了这里。
　　然而此时正在兴头的亚斯特却一脸不耐烦的说着。
　　“没事，外面除了监控室，就只剩下一些不重要的仪器了，备用的多的是，毕竟我每个月都会玩坏那么一两台，快走快走，别打扰我。”
　　“你！切，走就走！”
　　“快点吧大姐，说不定上面裂牙的人正在闹事呢。”
　　亚斯特操作着手头的仪器，同时随口说了两句。
　　可说者无心听者有意，夜茗雨被亚斯特的一句话所惊醒。
　　对啊！距离那名二阶中期裂牙高层的死，已经过去好几天了。
　　以裂牙的脾气，他们发现对方最后失踪地点是在跳蚤市场附近，绝对会对其他组织发难。
　　“谢谢提醒，我先走了。”
　　来到电梯井，夜茗雨顺着别人搭的简易绳索，爬了出去。
　　而外面和亚斯特说的一样，刚到地面，她便听到了裂牙首领，那震天的大嗓门。
　　“乔尔斯老狗！快把我弟弟给放喽！！”
　　只见一位两米出头的壮汉，对着前方的乔尔斯发出了震耳欲聋的喊声。
　　而乔尔斯身旁的老沙也不甘示弱地回着话。
　　“你可别血口喷人，跳蚤市场作为核心区最大的交易市场，一直以来都是兵家必争之地。
　　也是现在核心区里，唯一一个没划定区域的地带，你们裂牙昨天还说跳蚤市场是你们的呢！怎么今天就成我们军队的了？”
　　“我不管，今天不交出我弟弟，咱可就不客气了！”
　　“啧，老乔，有些棘手啊。”
　　“是啊，谁能想到死的居然还是裂牙首领的弟弟。”
　　乔尔斯有些难办地轻声回应着。
　　裂牙的本质，就是一些混黑色道子上的人，本身就是迫于丧尸的压力，才开始守护安全区的。
　　但江山易改，本性难移，比如核心区的大部分争端都是因为裂牙的暴躁所引起的。
　　“你弟弟已经死了！”
　　就在双方僵持之际，夜茗雨走了出来。
　　“乔叔，把那家伙的尸体给他吧。”
　　“……好吧。”
　　夜茗雨口中的那家伙，正是魅魔的尸体。
　　这还是半天前，来到居民楼废墟的探查人员发现的。
　　报告给她后，还让她吃了一惊。
　　幸好有人帮忙补刀了，要不然岂不是多了一个随时会回来刺杀的恶魔。
　　在裂牙首领的质问下，片刻，士兵拖着魅魔尸体，走了过来。
　　“蛤？你说这玩cos的小屁女娃能杀死我弟弟？笑话！”
　　看着地面上躺尸的魅魔，首领不屑地说着。
　　“不信？你可以全力劈她翅膀试试。”
　　半信半疑之下，首领拔出大砍刀，覆盖着异能量一刀劈去。
　　“叮——！”
　　无比坚硬的反馈，不禁震麻了他的双手。
　　一旁夜茗雨暗笑着，就算魅魔已经死了，但作为三阶生物，其翅膀在死后依旧拥有着三阶的硬度。
　　凭他一名二阶中期，又怎么可能斩的断。
　　很显然，裂牙首领接下来的举动说明，他也意识到了硬度的问题。
　　这东西的硬度，要是被锻造成武器的话，那岂不是能极大增强我的战斗力？
　　必须把它拿下！
　　想着，他当即开口说到。
　　“行吧！既然已经找到杀人凶手了，那我就不跟你们吵了！但是这凶手必须给让我们来处理！”
　　现在的情况很简单了，放弃尸体，事件解决，强保尸体，双方开战。
　　虽然三阶尸体固然重要，但开战的后果却不是军队可以承担的。
　　“行吧，一具尸体而已，你们带走吧。”
　　片刻，看着对方拖着尸体撤离，乔尔斯这才松了口气。
　　他军队看似势大，但奈何外派人员太多，安全区每天的粮食就是一个巨大的负担，而真正在核心区内守护的，还真应付不来三个大势力。
　　“唉，此时算是告一段落了，小茗雨谢谢了。”
　　“乔叔客气了。”
　　——————————
　　与此同时，实验室内。
　　“嘶~怎么可能！怎么可能！为什么会有这么强劲的恢复能力，这根本不是我现在的基因修复液能比的，这家伙的血！！！”
　　亚斯特扭头，用着炙热的目光盯着贾斯蒂斯，如嗜血的野兽一般，想要将其体内那神奇的血液抽光。
　　殊不知这只是系统拟态的药剂，产生的作用罢了。
　　“算了算了，毕竟我也不是什么坏人，怎么可能随随便便抽光别人鲜血。”
　　想了想，他还是放弃了这个打算。
　　细心的开始研究起手头上，这几毫升血液。
　　如果能从中提取到一些信息，那这将成为他的实验生涯中又一个里程碑。
　　时间就在枯燥的实验中缓缓流逝着，直到亚斯特身后的床上，贾斯蒂斯的眉毛微颤，缓慢的睁开了双眼。
　　而器灵空间内，伊音刚好啃完了最后一块白蛹碎片。
　　[爷!要活了!]



第九十七章 本小音绝不穿旗袍

　　地下实验室里，贾斯蒂斯睁开了双眼，呆愣了几秒，双手下意识地虚握了两下，却握了个空。
　　血舞千机呢！
　　心中顿时一慌，他当即想要起身寻找，却发现身体并没有力气，支持他进行活动。
　　“唉，你醒了啊？真可惜本来还想再抽几毫升的。”
　　“什么？”
　　“咳，没什么，不过你最好别乱动，虽然体内血气平稳了，但是被其所冲击的肉体可还没有回复完全，不过只要再等那么一小会。”
　　背对着贾斯蒂斯，亚斯特双目紧盯着自己手上的动作，提醒着。
　　“剑呢！”
　　“就在床上……好了！”
　　“砰——！”
　　一股紫色的小蘑菇云，从亚斯特手中的试管里喷出。
　　他欣喜地拿着配制好的药剂，转身看向贾斯蒂斯。
　　那种诡异的神色不禁让贾斯蒂斯心头一寒。
　　这很明显是看小白鼠的眼神吧！
　　这家伙想干嘛！
　　“唉～别一脸警惕的看着我，这可是让你回复体力的药物，只不过是加加加强版的而已。”
　　亚斯特说着，径直来到贾斯蒂斯身边，将药物灌进了他的嘴里。
　　这如毒药一般都紫色液体进入口中的一瞬间，他只觉得浑身肌肉都开始酸痛。
　　但随着酸痛，身体的力量却也在恢复，看样子确实如亚斯特所述是回复体力用的。
　　感受着力量恢复到了能够抬起四肢的时候，贾斯蒂斯第一时间将手摸向床边，握住了血舞千机。
　　这才放下了心。
　　与此同时，小音的话音声响起。
　　[金毛！我已经可以出来了！]
　　“真的吗？这么快！太好了！”
　　听见能够再次见到小音了，他不免的有些激动。
　　[切，快什么快，你都昏迷两天了，要我说，你就不该管这破事，看看你！伤成这个样子，最后还什么都没捞到，都亏到姥姥家了！]
　　器灵空间内，伊音用着抱怨的口味，指责着贾斯蒂斯，可话语中，却字字体现了她对金毛的关心。
　　“已经过了两天了！？咳咳，偶尔也会想当一次大英雄嘛，我也没想到这个假塞莉会这么难对付。”
　　似乎找不到什么更好的解释，贾斯蒂斯只得尴尬的回复着。
　　而一旁亚斯特却在用着自己的异能，观察着贾斯蒂斯的情况。
　　嗯，药效超出预期，并且没有出现无法承受的副作用。
　　从各项指标粗略计算的话，比我至今做的剂量最高的体力恢复药剂，还要好上几倍之多。
　　并且除了体力恢复外，还有一定的治疗效果。
　　心想着亚斯特快速记录着。
　　这瓶药剂，其实就是之前贾斯蒂斯的血液中，提取出来的一部分与体力恢复药剂进行配制后。
　　所形成的新药剂。
　　而之前的体力恢复药剂，主要提取物是从丧尸身上提取的，浓度越高效果越好，但丧尸能量的副作用也就越大。
　　可现在用贾斯蒂斯血液中的物质进行替代，反倒是削减了丧尸能量的含量，还增强了恢复能力。
　　“啧，根据对提取物的基因判断，似乎有着一部分的蝾螈基因，蝾螈作为在末世前，被摧毁大脑都能重新长出来的生物，成为变异生物后，恢复力确实有可能比丧尸强，但是为什么他的体内会有这种东西？”
　　疑惑地嘀咕着，亚斯特有些不解地看向贾斯蒂斯，随后便抛之脑后。
　　他也不是那种八卦的人，一切与实验无关的东西，都和他没关系，只要知道是蝾螈就好办了。
　　看来以后要抓一些变异兽来进行研究。
　　回头可以叫那只麻烦精帮忙找找蝾螈的踪迹。
　　想着三番两次打扰他的夜茗雨，亚斯特如此想到。
　　五分钟后，彻底恢复完的贾斯蒂斯下了床，向亚斯特提出了告别。
　　“行了既然事情解决完了，那我就先走了。”
　　“走吧走吧，记得把门……”
　　话说半截，亚斯特才想起来他的实验室已经没有门了，便不再说话。
　　从电梯井离开地下实验室。
　　贾斯蒂斯一头窜进了跳蚤市场里，经过两天前的那场大战，现如今的跳蚤市场已经没有当初那么多人了。
　　毕竟比起买卖，还是自己的命比较重要。
　　不过人都是记吃不记打的生物，过不了多久，他们就会忘记这件事，跳蚤市场也会恢复以往的人流量。
　　这些都是后话，而现在贾斯蒂斯三两步进入小巷，来到了无人的巷子里。
　　催促着小音出来。
　　“小音！不出来玩吗？”
　　[当然要出来了！]
　　器灵空间内，小音大声回应着。
　　随后看向了大光球。
　　“系统姐姐！不是说中阶初期可以灵体现世吗？怎么出去呀！”
　　『心中所想即可』
　　“知道了！”
　　闭上眼睛，伊音心中想着要出去玩，下一刻，便缓缓出现在了无人的小巷里。
　　睁开双眼，入目即是臭金毛的那张大脸。
　　“呀！靠本小音这么近干嘛！”
　　连忙用双手将他的脸扒拉走，她后退几步，适应着现在的灵体。
　　首先第一步，自然是快速检查着自己有没有穿衣服，以防上次的事情发生，要是被贾斯蒂斯看光了，她这辈子的清誉可就没了。
　　“嗯，有衣服！完美！”
　　此时的她穿着的，不是之前系统姐姐给她的樱花礼服。
　　而是一件纯白色的连体睡裙。
　　虽然很普通，但最起码有衣服，不过为什么没有月半次啊！
　　感受着身下冷风从裙底向上吹去，下ti凉嗖嗖的，很是不适。
　　以前男孩子的时候，明明那里是最热的，现在反而最冷了！
　　就在伊音检查着自己的时候，身边贾斯蒂斯，却看着出鞘的血舞千机，露出了一丝遗憾的表情。
　　没装剑鞘居然是白色睡裙吗？
　　嘶…不对！不对！
　　我到底在期待着什么东西啊！
　　将乱七八糟的黄色脑袋赶走，贾斯蒂斯立马将血舞千机收回了红色剑鞘。
　　随之而来的却是伊音的尖叫。
　　“啊——！这是什么啊！”
　　看着自己的睡衣，突然就变成了红色旗袍，两边开叉的地方再往上一点，便能看见月半次的痕迹，她顿时红着脸，捂着下身看向贾斯蒂斯。
　　紧身的旗袍勒的她浑身敏感。
　　“臭金毛！你！你做了什么！”



第九十八章 小音灵体现世

　　“啊这……我也不知道会变成这样的。”
　　见伊音这么大反应，机智的贾斯蒂斯二话不说开始装傻。
　　摆出一副我也不清楚的无辜样子，躲避着小音的羞怒。
　　不得不说，这招对伊音还是百试百灵的。
　　见他看起来真是无疑的，也就没在多说。
　　单手捂着下身，上前将剑鞘抽了出来。
　　过膝的白色睡裙在一片白光中回归。
　　“哼！以后没有本小音的允许，不能把红色剑鞘装上去！”
　　伊音扭头气呼呼地说着，而贾斯蒂斯看着她那可爱的模样，忽然升起了一丝挑逗的心思。
　　趁小音扭头之际，拿出了青色剑鞘，边说边将血舞千机插入其中。
　　“红色不行，那就插青色的吧。”
　　刷——！
　　白光一闪，在伊音茫然之间，天青色旗袍上身。
　　“啊——！臭金毛你肯定是故意的！”
　　“没！没有啊，我也不知道青色剑鞘也是旗袍啊！”
　　见她红着脸向自己挥拳，贾斯蒂斯转头做出逃跑的姿态，带着些许笑意的道着歉。
　　不过虽说摆出了逃跑的样子，但他却并没有想跑，所以想当然的被身后追来的伊音，再次夺走了青色剑鞘。
　　“哼，什么剑鞘都不准套！”
　　“哦……”
　　乖巧回应着，不过转头一想贾斯蒂斯发现了不对的地方。
　　“诶？不对呀？小音你们女生不是都喜欢这些漂亮衣服吗？为什么你不喜欢呀？”
　　卡噔！
　　此话一出伊音当场死机，突然慌张了起来。
　　不会吧，难道刚才的行为让金毛怀疑到我是男生的灵魂了吗？
　　不会的不会的。
　　“哼！我！我只是害羞罢了！那个…露…露出来的地方太多了，小音穿不习惯！”
　　这样吗，想想也是，倒是他疏忽了。
　　看了看掩饰尴尬的小音，他这才反应过来。
　　说起来……怎么感觉小音高了不少？
　　看着原先才到他下巴的小音，此刻却能和他平视，贾斯蒂斯疑惑地向下看去。
　　却发现她居然是悬浮在半空中的。
　　“啊这…小音你怎么飞起来了？”
　　“飞起来？金毛你在说什么屁话，我又不是鸟，怎么可能……啊！爷飞了！”
　　低头一看，只见不知从什么时候开始，她便悬浮在了半空之中。
　　也许是刚刚抢夺青色剑鞘的时候。
　　“哇！系统姐姐！我怎么会飞！”
　　伊音当即慌张地问着。
　　『宿主当前为灵体现世，并无肉身，自然不会受到重力的影响，也不用担心某位老头子会掀起棺材板爬出来打你』
　　“啊~灵体现世是这个意思吗？那我能干啥啊？不会只能当个挂件在金毛身边瞎晃悠吧！”
　　询问着，她尝试着将手触碰巷子里的墙体，却发现自己的手，直接穿过了墙，心里再次一惊。
　　『并不会，灵体状态所呈现的效果有……
　　①宿主可以免疫单纯的物理攻击，但与此同时宿主自身也无法使用物理的方式进行攻击。
　　②千机·红棱等异兵依旧可以使用
　　③在精神力过低的人面前，宿主无法被察觉，但对方消耗异能量强行探查到宿主，拥有探查异能如鹰眼等异能也能察觉到宿主
　　④宿主可耗费异能量将身体短暂实体化，但随着实体化的时间增加，异能消耗量也会持续增大
　　⑤血舞千机，剑鞘，以及宿体贾斯蒂斯，因为契约关系，是宿主唯一能在灵体状态所能触碰到的东西』
　　经过系统的一大段解释，她也渐渐明白了自己现在的情况。
　　首先攻击手段并没有太大影响，反正她靠的各种千机棱进行攻击，也用不着什么物理攻击。
　　而免疫物理攻击也没多大用处。
　　现在哪个异能者在战斗的时候，不会在武器上盖一层异能量？
　　异能量又不是物理攻击。
　　其次就是自己现在的灵体状态普通人是看不见她了，那以后去跳蚤市场，岂不是可以偷东西？
　　毕竟跳蚤市场的一些店铺，可都是异能者家属在经营，在看不见她的情况下，摸点东西走应该也没什么问题吧。
　　诶嘿嘿，不行不行，我可不是个坏孩子，这么做不道德。
　　抛开了那些不好的想法，伊音这才回答着贾斯蒂斯的问题。
　　“我现在只是灵体状态啦，要有肉体还要等到中阶后期才行。”
　　“这样子吗？那你不会被别人当成鬼吗？”
　　！！！
　　额头上冒出#字，伊音飞起来，拳头狠狠地敲在了贾斯蒂斯的头上。
　　“鬼什么鬼！我就说我的异能会飞不就好了，别人又不知道真假，好了我饿了！吃饭！吃饭！”
　　之前那白蛹确实挺大，按道理都能填饱好几个她了，但它硬啊！
　　吃一口得到的饱食度，还没她消耗的多呢。
　　现在好不容易出来，自然要大吃一顿。
　　“哦，那回家吧，两天不见了，也不清楚韩振他们现在怎么样。”
　　说着贾斯蒂斯熟练的拉起伊音的手，牵着向外走去。
　　而一旁的伊音也没有拒绝的意思，任由着对方牵着手，走在回家的路上。
　　——————
　　“darling！看看我做的蒸蛋怎么样！”
　　别墅里，夜茗茗满脸写着兴奋，端着碗蒸蛋跑到韩振面前。
　　“这……你怕不是用皮蛋蒸出来的吧？”
　　瘫在沙发上，看着厨房里，那没了半瓶的酱油，韩振有些心不在焉地评价着。
　　而一旁夜茗雨似乎看出了他的担心，放下了蛋，坐在了他的旁边，安慰着。
　　“darling别担心了嘛，姐姐不是已经传消息回来了，贾斯蒂斯他们没事的，很快就会回来了，不如先把晚饭做了，万一他今晚回来了呢？”
　　“唉，也是。”
　　夜茗雨之前是来过说狗子没事了，但没见到人回来，他却始终放不下，不过放不下心也没什么用，还不如做点饭等着他回来。
　　几步来到厨房，韩振开始忙碌着，准备着晚饭。
　　家里的食材也不多了，想着他随手擀了点面条，切了点牛肉。
　　片刻后，一锅鲜美的牛肉拉面成功出锅。
　　而别墅的大门，也在此刻打开。
　　“韩振！本姑娘闻到牛肉面的味道了！我要吃我要吃！快给我装一盆！”
　　“一盆小音你吃的完吗？”
　　“哼！小瞧我！？”



第九十九章 基因撕裂者

　　时间来到几分钟后，伊音站在餐桌前，看了看餐桌上的三份碗筷，又看了看贾斯蒂斯。
　　“所以说为什么还是没有我的碗筷！”
　　“咳咳，又忘记了。”
　　眼神躲闪着小音那锐利的目光，贾斯蒂斯从碗里夹起面，将碗和筷子移到了对方的嘴边。
　　“哼！你以为我还会妥协嘛！”
　　“嗯？不会吗？”
　　“……哼！”
　　盯着牛肉面，闻着那香喷喷的味到，几天没吃饭的她，还是没忍住将筷子叼在嘴里，吸了口面。
　　“嘶溜~呜～好吃！”
　　看着闭眼咀嚼的伊音，贾斯蒂斯视线下移盯住了筷子上，那点粘黏着的金精玉液。
　　不禁老脸一红，用筷子夹住些许面条，向嘴里送去。
　　“呜！darling！你看他们！我也想这样嘛！”
　　“不可能！想都不要想，这辈子都不可能！”
　　对面，韩振夜茗茗二人低声私语着，却还是被伊音所察觉，睁开眼睛，看向贾斯蒂斯。
　　却发现他正用着被自己舔舐过的筷子，吃着面条。
　　嗡——！
　　脑袋里瞬间发出了嗡鸣声，绯红色逐渐挂上了脸颊。
　　真是的！臭金毛这家伙，就不知道男女授受不亲嘛！
　　可是我的灵魂不也是个男生？
　　不对！排除灵魂，我现在明明是个女生，他怎么能！怎么能！呜～！
　　“小音吃完了？要不要再来一口？”
　　见伊音气鼓鼓地看着自己，贾斯蒂斯当即夹了一筷子，移到她面前。
　　可恶！居然让本小音吃！吃你的口水！
　　这是不可能的！
　　下定决心，伊音刚想拒绝，牛肉面的香味却再次窜入鼻腔，直冲大脑。
　　“我！我！呜！我吃！”
　　衔着泪，她一口狠狠地咬住筷子，嘬走了面条。
　　我恨啊！凭什么要这么对我！
　　一顿晚饭，在伊音与贾斯蒂斯你一口我一口的过程中，渐渐吃完。
　　排除吃了不少金毛的口水，其他的倒都是好消息。
　　伊音安稳着自己心想着。
　　从晚饭可以看出来，灵体还是可以吃东西的，吃进去的食物会百分百转化为能量补充体力。
　　比人类的消化系统不知道好了多少倍，这也是她为什么没有大小便的原因吧。
　　哼哼，果然美少女是不会□□的！
　　熟悉的来到贾斯蒂斯房间，伊音推开门，飘了进去。
　　身后贾斯蒂斯紧随其后，并转身向外看去。
　　确认韩振等人没有发现小音进入他的房间后，这才关上了门。
　　“小音今晚也要睡床上吗？”
　　“切，才不要，上次睡你的床，屁股那里一直被硬硬的东西顶着，一晚上都没睡好，这次我睡自己的，哼！”
　　说着，她手一伸，便从血舞千机里把粉色的公主床拿了出来，纵身一跃躺在了上面。
　　而听见这话的贾斯蒂斯不服气了。
　　嘶~你在我身上躺了一晚上，怎么可能睡得好哦，我才是更睡不好的那一个好吧。
　　鬼知道那几个小时，当初他是怎么熬过去的。
　　要是在冲动一点，说不定现在孩子都有了。
　　不过这些话他可不能说出来，不然肯定会死人的。
　　无奈地摇了摇头，贾斯蒂斯躺在自己床上，拿出结晶体，闭目吸收着。
　　“呜～果然从器灵空间拿出来的床还是可以躺的嘛，不会像碰墙那样直接穿过去。”
　　不过这应该是系统姐姐特赦的吧？
　　想着她又拿了包薯片，这次却没能像床一样而是离开血舞千机后，便掉落在了地上，任凭伊音怎么捡也捡不到。
　　只得耗费异能量暂时化为实体，才捡起了薯片，开包品尝着。
　　卧室内，除了啃食薯片的声音，便再也没有其他声音了。
　　也许是因为这种气氛比较尴尬，一旁的贾斯蒂斯开口寻找着话题。
　　“小音，之前地下实验室内，打魅魔的时候你让我听亚斯特的，是看出了什么吗？”
　　“咔嚓——咔嚓——唔，那当然了，本小音看出他的异能是什么了！”
　　说到此处她特地买了个关子，示意着贾斯蒂斯有所行动。
　　而贾斯蒂斯也立马反应过来。
　　伸手揉着小音的脑袋，称赞着。
　　“不亏是我家小音，能跟我说说嘛。”
　　“哼~才…才不是你家的！那个亚斯特的异能和咱们一样，是属于异兵类型的，而且还不是一般异兵”
　　“也是异兵！”
　　“嗯……”
　　夜幕之下的别墅里，伊音慢慢解释着对方的异兵。
　　亚斯特的异兵，名叫基因撕裂者，和他实验狂魔的身份还是蛮般配的。
　　不过也不意外，毕竟异兵型异能者，向来都是异兵选人，要是宿体不合适，根本不可能契约的。
　　基因撕裂者这种异兵并非单一个体，而是配套的组合。
　　由49把手术刀，外加两把基因枪所组成的神奇异兵。
　　其功能也很强大。
　　基因撕裂者可以赐予宿体洞察弱点的能力。
　　这也是为什么那时候，她会让贾斯蒂斯听亚斯特的。
　　因为那时候，只有亚斯特才知道怎么打败那只魅魔。
　　而只是洞察弱点的话，并不能让这件异兵成为被伊音所赞扬的异兵。
　　既然名叫基因撕裂者，它自然还有着对基因的杀伤与改造之力。
　　49把手术刀，划伤魅魔并使其无法愈合那一幕，就是亚斯特利用了撕裂基因并改造的力量，使伤口始终处于混乱状态，失去愈合能力。
　　而后来的那把银色手枪，则是用于基因修复的枪械。
　　对身体上的伤势有着较强的恢复能力。
　　至于另一把枪，则是用来杀戮的，以亚斯特现在的等阶，应该还没能力用出那把枪，除非他不要命了。
　　“嗯…那把异兵……就是…这…样……”
　　在贾斯蒂斯不间断的温暖抚摸下，伊音介绍的声音越来越小，而呼吸声则逐渐增大，最终进入了梦乡。
　　“呼~呼~”
　　伊音侧身睡着，精致的小脸对着贾斯蒂斯，让他情不自禁地伸手捏了两下。
　　“真像只小猫，有那么舒服吗，摸摸头都能睡着。”
　　看着睡着却依旧带着暖心微笑的伊音，一颗小虎牙挂着外面着实可爱。
　　因为卧室比较小，两张床之间也就隔着20厘米，所以贾斯蒂斯顿时升起了移过去和小音一起睡的念头。
　　但思索了片刻，还是打消了这个想法。
　　那样小音早上起来应该会生气的，还是算了。
　　想着，他企图抽回放在伊音头上的手，却不想手掌刚离开红色秀发，床上的可人顿时有了动静，上侧的手一伸，将他手臂抓住。
　　这是还想要的意思吗？真是的。
　　见无法抽手，贾斯蒂斯只好宠溺地再次盖在了她的秀发上，轻轻抚摸着。



第一百章 浴室福利

　　清晨的阳光透过窗户照进卧室，别问贾斯蒂斯为什么次次不拉窗帘，因为他也不知道。
　　厨房里争吵声夹杂着爆炸的声音，惊醒了睡梦中的伊音。
　　靠在身后的抱枕上，她睁开了双眼，迷迷糊糊地揉了揉眼睛。
　　“好！爷清醒了！”
　　心中默念着，伊音打起精神迎接着今后美好的生活。
　　却忽然发现了一个问题。
　　“嗯？爷什么时候买的抱枕？”
　　怀着不解的心情，她扭头向身后看去。
　　却看到了一个熟悉的身影。
　　淦！臭金毛上我床……等等！不对，是我上他的床？
　　嘶，我到底是怎么睡的，地龙翻滚滚到这边来的吗？
　　不管了，现在不被发现才是第一大事。
　　见贾斯蒂斯并没有醒来的迹象，伊音连忙悄悄地爬下床。
　　踮起脚尖向卧室门外走去。
　　一开门，就听见了厨房里，韩振的痛苦教导声。
　　“加适量的盐。”
　　“啊？适量是多少啊？”
　　“一勺，一勺。”
　　“哦~~”
　　“等等，不是盛汤用的勺！喂！啊——！”
　　啧啧，太可怕了，听着那杀猪般惨烈的叫声，伊音不禁颤抖了一下，随后急忙关门撤离卧室。
　　按照刚才那声惨叫，贾斯蒂斯不醒就怪了。
　　“先去浴室躲一波，顺便洗个澡，哼哼！”
　　哼着小曲伊音走向二楼卫生间。
　　片刻后，卧室门被打开，贾斯蒂斯如伊音所预料的那般被叫声所惊醒。
　　在床上握着昨晚被她压麻的手臂，缓了一会才起身走出卧室。
　　可伊音没有想到的是，一般常人起床后，不管是洗漱还是上厕所，第一个要去的地方，都是卫生间。
　　三两步来到二楼卫生间，刚睡醒，还未清醒的他，并没有听到里面的水流与某人的哼哼声。
　　直到推门而入，下意识想解开皮带的时候，才发现情况似乎有点不对。
　　“哼哼哼~哒哒哒~啦……啊——！”
　　玩水玩到一半的伊音听到开门声，心脏卡噔一下，停止了跳动。
　　只见臭金毛一进来就想tuo裤子，顿时发出了惨叫的声音。
　　却被及时反应过来的贾斯蒂斯捂住了嘴。
　　“唔！唔——！”
　　怎么办怎么办，臭金毛怎么会这么大胆，光天化日之下居然想偷袭我！
　　“嘘！我也不知道你在洗澡，小音你别…千万别叫，要是被厨房那两人听见了，就真解释不清楚了！”
　　“唔！唔！”
　　伊音也明白了此时的处境，慌张的点了点头。
　　见她已经答应了，贾斯蒂斯这才送了口气。
　　松开了捂住对方嘴巴的手，然而原先手臂所遮挡住的部位，却被他一览无遗的看了个边。
　　“呀！臭金毛你变态！别看！”
　　一巴掌将贾斯蒂斯脸扇到一边去，伊音连忙从浴缸里站起身子，顾不得擦干，便用浴巾将自己裹了起来。
　　“你！你你还愣着干什么！还不出去！”
　　“哦…哦。”
　　被刺激的一幕，弄得大脑殆机的贾斯蒂斯，连忙逃出了卫生间，随后捂着鼻子慌乱地回到卧室，四处寻找着卫生纸。
　　片刻后，才用纸塞住鼻子，走下了楼。
　　“啊！这是味精！这才是糖！……诶？狗子你今天怎么这么早就醒了？还流鼻血了？”
　　“咳咳，这两天有点上火罢了。”
　　异能者也会上火吗？
　　韩振半信半疑着，不过正在教夜茗茗做菜，他也就没想太多。
　　“原来如此，粥在那边锅里自己盛吧。”
　　“嗯。”
　　浴室内，全程听完二者对话的伊音，此时浑身埋在水里，双手抱着膝盖，蜷缩着。
　　小脸通红通红的说不出话来。
　　臭金毛流鼻血了？
　　哼，小萝莉对他有这么大诱惑力吗？真没用，以后要是被别的小萝莉勾搭走了，我就打死他！
　　心想着，伊音不信邪地低下了头，看了看自己……
　　片刻，用纸塞住鼻子的伊音，一脸无力地躺在浴缸里浸泡着。
　　半小时后…
　　穿好衣服的她走了出来，舒爽地轻吼了一声。
　　“爽——！”
　　此番浴室之行，排除遇到了贾斯蒂斯的意外，其他倒是合她心意。
　　既享受了泡澡的美妙，又试出了自己现阶段，所能实体化的极限。
　　没错，刚才洗澡，伊音全程都在耗费异能量开启实体化，就是想试试能够坚持多久。
　　而事实证明，确实坚持不了多久。
　　最多一个小时，她便会耗尽异能量。
　　不过，如果没有消耗异能量的战斗的话。
　　那么拿来应付一日三餐倒是没有问题。
　　毕竟总不可能，其他三人都坐在位置上吃饭，就她一个人天天站着等着贾斯蒂斯喂饭吧。
　　就算不要臭脸了，长久下去，他们也会发现异常的吧。
　　所以说……今天一定要去买碗筷！
　　来到餐厅，贾斯蒂斯等人早已吃完早饭，见伊音过来。
　　贾斯蒂斯腾的一下站了起来，帮伊音打了碗粥递给了她。
　　“咳咳，那什么碗筷都洗过了，你吃吧。”
　　“啊……哦。”
　　接过白粥，伊音快速进食着，却不知怎么的，这饭吃起来它就是不香了。
　　明明臭金毛这顿没跟她抢饭碗了，为什么就是高兴不起来呢？
　　被金毛喂食的时候明明超级羞耻的，可是他突然不喂了，这心里怎么空荡荡的。
　　哼！越想越不好受，这饭越吃越没味。
　　“不行！你喂我！”
　　转身拉住了想跑的贾斯蒂斯，伊音鼓着腮帮子蛮横地说到。
　　“啊…啊？”
　　小音居然主动让我喂她，难道这还在梦里吗？我还没睡醒？
　　“啊什么啊！快点！”
　　“哦…哦！”
　　连忙接过碗筷，贾斯蒂斯擓着热粥，放嘴巴吹凉，这才递给小音。
　　“啊呣——！唔~好吃~”
　　伊音沉迷在金毛喂饭之中，不过片刻便已吃完了整碗粥。
　　唔…看来买碗筷的计划要暂时延后了…嗯…暂时…
　　心想着她贴在沙发上休息着。
　　同时防止穿模，让韩振等人发现她是灵体，特意留了那么一厘米空隙。
　　看着一旁贾斯蒂斯也坐在她的身边歇息，伊音随口问到。
　　“唔…宿主，话说魅魔体内的结晶在谁手上呀？如果把结晶买过来的话，用处可是非常大的。”
　　“嗯？结晶？那只魅魔不是个高智慧生物吗？也跟丧尸一样有结晶？”



第一百零一章 被寄生的魅魔

　　“那是当然的啊！谁说高智慧生物就没有结晶了，要不然体内那么多能量，储存在哪里？
　　就算是人类，也是有类似于结晶的器官的，只不过没有结晶体那么坚硬罢了。”
　　见贾斯蒂斯居然不知道魅魔有结晶这件事，伊音立刻慌了起来，解释道。
　　“那我们去问一下夜茗雨吧，之前最后见到尸体的是她。”
　　明白了事情的严重性，贾斯蒂斯带着伊音赶到了服务厅内，也不顾上敲门了，推门而入。
　　而屋内，却不止夜茗雨一人，除了她之外，还有着之前那位黑袍人。
　　“嗯？你们怎么来了？”
　　看着二人的到来夜茗雨询问道。
　　而贾斯蒂斯则说明了来因。
　　“你最后见到魅魔尸体的时候，有看见她体内的结晶吗？”
　　“结晶？没有吧，喏，你旁边那位就是正主，他才是杀死魅魔的人，你问他。”
　　回想了一下，发现自己并没有看见过对方所述的结晶后，夜茗雨指了指一旁黑袍人说到。
　　而贾斯蒂斯则转移了视线看向黑跑人。
　　“……没有…我杀死她的时候，并没有感觉到有结晶的存在，能告诉我结晶在哪吗？”
　　“在爱心印记附近。”
　　这个位置是伊音在路上告诉贾斯蒂斯的，毕竟她没有在场证明，按道理是没见过魅魔的，自然不能对着夜茗雨等人说出结晶的位置。
　　“不可能，我特地将那个印记捅烂了，如果在那周围，我不应该感觉不到。”
　　“那也不可能啊，没有结晶她怎么可能活的下去。”
　　贾斯蒂斯一口否决了黑袍人的想法，一时间情况陷入了僵局。
　　而前方的夜茗雨却眼光一亮，突发奇想地说着。
　　“你说她的肉身里没有结晶，而贾斯蒂斯你又说没有结晶活不了，那如果有结晶但是没有肉身呢？单独结晶能不能存活？”
　　“这……”
　　“按常理，意识便是生物存活的标准，所以说，如果她有办法将意识躲进结晶里，那单独结晶进行存活也不是没有可能。
　　不过姐姐你这么推断的话，就证明了一个问题……她居然还没死吗？”
　　伊音道出了可怕的事实，令在场之人无不震惊。
　　“算了，既然这种情况是有可能的，那就必须做好防备，这些天我会加强暗卫的巡逻，重点保护你们几位，有情况会第一时间拉响全城警报。”
　　本着不怕一万就怕万一的原则，夜茗雨如此说着。
　　————————
　　而就在他们讨论之际，几十里外的一座小区里，一只暗紫色蝙蝠正乖巧地停落在蓝发少年肩膀上。
　　“终于寄生好了，没想到这只会说话的蝙蝠，居然花了我两天时间才完成控制，说说吧，你是个什么东西。”
　　少年将暗紫色蝙蝠单手抓在手上，丝毫不担心对方那锋利的獠牙会咬伤他的手。
　　“主人~人家叫魅玥，是魅魔一族的人~”
　　“魅魔？又是什么变异生物吗？倒是有意思，算了以后你就叫小玥了。”
　　“好的主人~”
　　魅玥用着妩媚诱人的声音回应着蓝发少年，丝毫没有反抗的意思。
　　想起得到魅玥的过程，蓝发少年说来也奇怪，本来他正在对三阶巨型丧尸进行最后的控制，这种紫色蝙蝠却突然窜出来，企图攻击身旁的小柔。
　　却不想被一旁孢子菇当场抓住，直接便将孢子寄生在了对方身上。
　　而这蝙蝠却忽然口吐人话喊着求饶。
　　这不喊还没事，可这一喊，他便对这只会说话的蝙蝠起了兴趣。
　　这才稍微放下了三阶巨型丧尸的控制进度。
　　反而花了两天时间，先将这只蝙蝠给控制完成了。
　　“那么你为什么要攻击小柔呢？”
　　“主人~人家需要一个载体，不然的话，过不了多久便会死亡的，主人身边这只生物刚好合适，所以才想要将她变成载体。”
　　“载体吗？”
　　蓝发少年转头看了看一旁的小柔，只见她听了蝙蝠的话，依旧没有什么反应，只是呆呆地看着他，如同木偶一般。
　　顿时下了注意。
　　“行吧，那她就送给你了，反正也只是个失败品，没有意识的机械人偶而已。”
　　要知道，他的孢子菇，所拥有的寄生可不是单纯的控制对方行动。
　　而是直接渗透精神，对对方思维进行寄生并控制。
　　使其认他为主。
　　只可惜不知道为什么，寄生人类却总是会出现意外，也许是大脑过于脆弱，导致寄生完后，便只剩下一具躯壳了。
　　变成了只会执行命令的机器人，着实无趣。
　　而让小柔作为这只保持理智的蝙蝠的载体，说不定他就能变相获得一个寄生成功的人类了。
　　“谢谢主人~”
　　就算被控制了，但魅魔骨子里的魅惑和挑逗气息却依旧从字里行间散发着。
　　这不禁让蓝发少年加重了鼻息。
　　紫色蝙蝠来到小柔跟前，直接咬破了对方的肚脐上方，随后奋力的钻了进去。
　　带全身进入后，体表慢慢开始愈合，与此同时一副爱心样式的印记显现在了愈合的皮肤之上。
　　整个过程小柔表情没有一丝变化，也感觉不到一丝疼痛。
　　直到某一刻，那无神的双眼突然闪出一到紫光，原本偏蓝的瞳孔直接变紫。
　　连之前比较贫瘠的身材都开始逐渐向完美靠拢。
　　长发则变成了半紫半蓝的渐变色。
　　她试着张了张嘴，适应完新身体后这才说到。
　　“主人~小玥已经好了~”
　　“好了？你好了，我可没好。”
　　一把将大变样的美人拥入怀中，蓝发少年迫不及待地抱着她走向卧室。
　　魅魔降服男人的本事自然不用多说，片刻后屋内响起了此起彼伏的诱人之声。
　　贾斯蒂斯等人做梦也没有想到，要不是他们接二连三地将魅魔，伤成如此脆弱的状态。
　　蓝发少年的寄生根本就奈何不了她，只可惜现实没有如果。
　　堂堂异界生物，最后却沦落成了他人的玩物。
　　大床之上，蓝发少年抱着怀里的小玥，说到。
　　“小玥，我要你去做一件事。”
　　“主人请讲~”
　　“你会飞，跑得快，所以我要你帮我把这附近，所有的丧尸，全往我这边引。”
　　“那它们伤到主人了怎么办~”
　　“不会，有三阶丧尸在，它们不敢，最多两天，等我将巨型丧尸彻底控制住，就是安全区的末日！”



第一百零二章 夜家姐妹的苦恼

　　距离上次找夜茗雨谈话又过了一天时间，而今天的中午，他却接到了一个来自夜茗雨的邀请任务。
　　贾斯蒂斯这两天也是闲来无事，外加上小音闲的难受，他们自然很是欣喜的接受了任务。
　　而任务目标则是帮助夜茗雨一起去寻找变异蝾螈的踪迹。
　　此刻的他们已经离开安全区，正在向城外走去。
　　“可恶的亚斯特！榆木脑袋！居然用那种借口来叫我找什么蝾螈，还指名道姓要我亲自找，真以为我想去看你吗！还说我骚扰你可恶！等我回去就打爆你的狗头！”
　　带着头，最前方的夜茗雨恶狠狠地嘀咕着，却始终没忍住脾气，声音越说越大，自然是被后面的贾斯蒂斯等人听了进去。
　　“夜茗茗，你姐姐这是有多恨那个叫亚斯特的人啊？”
　　不明白情况的韩振感受着前方的杀气，不禁打着寒颤说着。
　　而听到这话的夜茗茗，自然是细心地给韩振解释着，不过瞳孔里却闪过一丝失落。
　　darling还真是个彻头彻尾的榆木脑袋，为什么我和姐姐遇到的都是这样的男人呢，家族遗传吗？
　　“姐姐她哪里是恨亚斯特哥哥呀，她就是因为太喜欢亚斯特哥哥了，才会经常去看他的。
　　只不过姐姐不像我，做不到那么献殷勤的去讨好亚斯特哥哥，所以这才经常去找他。
　　看看他在干什么，要点东西之类的，可能就被亚斯特哥哥认为是在骚扰他吧。”
　　“原来如此，也就是说……你很会献殷勤？”
　　啊这…我说了那么大一段话，重点是这里吗？
　　夜茗茗第一次感受到了，命运带给她的残酷。
　　“是的呢~darling要我做什么都可以哦~暖床也可以哦~”
　　“噫~~”
　　被酥到浑身发麻的韩振连忙向左移了两步，奈何夜茗茗早已习惯，顺步移了过去，再次靠在韩振身边。
　　而就在二人推拉之际，一股冰冷的杀气却从前方传来，二人瞬间僵住。
　　向前看去，只见原先领头的夜茗雨不知何时来到了他们身边，露出“和蔼可亲”的笑容说着。
　　“你们两小只再在我面前撒狗粮的话，我就宰了你们哦~”
　　“知…知道了，姐姐。”
　　“知…知道了，姐姐！”
　　在夜茗雨强烈的威压之下，韩振下意识的跟着夜茗茗，对着夜茗雨喊着姐姐。
　　这让夜茗茗心头一喜，奈何姐姐就在眼前，不好表现出来。
　　而一直在旁边看戏的伊音二人则偷偷笑着。
　　“好了，你们俩也别乐了，有这闲工夫不如想想去哪找蝾螈。”
　　舒缓着心情，夜茗雨扭头对着伊音说着。
　　“切，找个蝾螈还不容易，交给本小音分分钟给姐姐你搞定。”
　　拍着自己的钢板，伊音鼻孔朝天说着大话。
　　同时在心里面疯狂问着系统蝾螈的位置。
　　“系统姐姐！蝾螈在哪里啊！”
　　『蝾螈，有尾两栖动物，主要栖息在淡水或沼泽地区』
　　“沼泽地吗？”
　　“蝾螈在沼泽地里面比较常见，夜茗雨姐姐知不知道这附近哪里有沼泽地呀？”
　　沼泽地？
　　作为军方的人，周边地形她自然是熟悉的。
　　但安全区附近却很少有沼泽地这种地方。
　　距离最近的沼泽地，也已经十分靠近佳斯特山了。
　　可是去佳斯特山的话一来一回，再加上寻找蝾螈，可能要花费掉一天时间。
　　在外过夜对于人均二阶的小队来说，倒是没什么问题。
　　但她怕安全区少了她，会出什么问题。
　　不过转过头来想，既然亚斯特要求她来找蝾螈，想必也一定是很重要的事情，没准能做出来在关键时刻，挽救危机的东西呢？
　　思索了半天，夜茗雨最后还是选择了听亚斯特的话，去寻找蝾螈。
　　也许这就是女人的感性大于理性吧。
　　“沼泽地我知道，最近的一处在佳斯特山山脚，那里有一片，不过路程有点远，时间紧迫，咱们抓到蝾螈就要赶紧回来。”
　　“行，那就出发吧！”
　　伊音单手抬起举向前方，高喊着。
　　————————
　　因为目标十分明确，所以众人在路上并没有进行太多的停留，一路上顺风顺水的来到了佳斯特山脚下。
　　但是这顺风顺水，才是让众人感到奇怪的地方。
　　这么远的路，按道理已经远远超出安全区的清理范围了，但是为什么他们连一个完整的丧尸群都没遇到？
　　路上全是些零散的丧尸，就跟末世前在夜晚找星星一样困难。
　　这完全不符合常理啊？
　　难道末世结束了？搁这想桃子吃呢？
　　怎么可能！
　　正所谓事出反常必有妖。
　　夜茗雨率先拿出了随身携带的纸笔，记录着，一路上的异常。
　　“情况有些不对劲，大家分头找变异蝾螈，找到了就打信号，抓了一只咱们就走，丧尸绝对不会凭空消失，肯定是有什么东西，将他们引到某地去了！”
　　将信号枪给了每人一把，夜茗雨选择带着韩振和夜茗茗进行搜寻。
　　而伊音和贾斯蒂斯则向着另一个方向走去。
　　从周围的环境上开来，这里的山脚，应该并不是他们之前从薛佳乐村出来的山脚，而且现在时间紧急，也没可能回到薛佳乐村再逛逛。
　　虽然薛佳乐村里的村民都是亡魂了，但耐不住人家长相正常，热情好客，并且还有迷雾叶，烤野猪王肉，这种稀世美食呀。
　　能有机会回去嫖一点，自然是要回去的。
　　不过没机会，就只能安分找蝾螈了。
　　“变异蝾螈的话，二阶的个头怎么的也得几米大吧，这要是有一只，岂不是非常显眼？”
　　唤出青棱，橙棱，伊音手指向前方沼泽地里，嘴上念叨着。
　　“青棱！风矢！橙棱！复制！”
　　两发凝聚完成的风矢向沼泽里击去。
　　瞬间震飞了淤泥，将一部分底面漏了出来。
　　然而却并没有发现蝾螈的踪迹。
　　“啊，看来也不是这么容易，还是慢慢炸鱼吧。”
　　一发发风矢飞向沼泽，威力被伊音特意调整到了二阶以下，预防直接把蝾螈炸死。
　　贾斯蒂斯也在一旁四处寻找着。
　　然而这一找便直接找到了天黑。



第一百零三章 夜茗雨的另一面

　　然而就在他们轰翻了小半个沼泽地时，夜空之中一发明亮的信号弹从远处升入天空。
　　“唉，看来是她们那边先找到了，那我们这岂不是白耗费异能量了？”
　　有些不甘心，伊音一炮全力风矢轰了出去，发泄着自己的不满。
　　风矢直接炸开了直接十几米的巨坑。
　　而坑内却有着漫天血肉挥洒而出。
　　很明显，刚才那发风矢，打死了什么东西。
　　“淦！老天爷你玩我呢！”
　　见自己找半天没找到的东西，现在反倒被自己一炮打死。
　　伊音当即气不打一出来，如小猫一般浑身炸着毛。
　　要不是贾斯蒂斯摸着她的头安慰着，没个半天好不了。
　　“没事的，咱们不是还赚了许多一阶二阶结晶体吗？魔晶也捡了不少了。”
　　“唔~哼，好吧。”
　　被金毛抚摸的她，瞬间忘掉了之前的愤怒，沉浸在这舒服的摸头杀之中。
　　“唔~那我们去找韩振他们吧~”
　　回味着摸头的**，伊音糯糯地说着，跟着贾斯蒂斯花了几分钟，来到了信号弹发射的地方。
　　可却没看到人，只看到了一只脑袋上，长着大包的巨型蝾螈。
　　目测过去足足五六米之长，此时的蝾螈倒立着，尾朝上头朝下，被结结实实的绑了起来。
　　这只二阶的变异蝾螈很不巧，有着变异的鳞片，可以让绳子死死的扣在缝隙之中。
　　要是一般蝾螈，那滑溜溜的身子，想要把它拖回去，可是个艰难的活。
　　“它是怎么倒立的啊？”
　　带着疑问伊音来到另一边，只见韩振正用着双肩，艰难的抬起着条庞然大物。
　　“啊这！韩振你不至于自己找罪受吧？贾斯蒂斯不是有空间戒指吗？”
　　“呜！老子说了呀，但那俩女人不信啊，说什么都要我背，狗子快救我！”
　　片刻，终于取下了身上重物的韩振，如释负重般松了口气。
　　可在一边的夜茗雨却发现了一件很可怕的事情。
　　为什么贾斯蒂斯会有空间戒指？
　　而之前上军队里和他们进行交易的那位黑衣人，也有着一枚空间戒指。
　　难道这家伙还和黑衣人有什么关系吗？
　　“贾斯蒂斯，你这戒指是怎么来的。”
　　夜茗雨试探着发问到。
　　而贾斯蒂斯也没再想着隐瞒，毕竟现在事情都发展到这个地步了，离暴露也就不远了。
　　再用谎言去掩盖谎言那就没有意思了。
　　“其实之前去你们军队交易的就是我，很可惜核心区里面并没有三阶的黑衣人，那三阶的气息是通过自己的能力伪装的，虚有其表，并没有相应的实力。”
　　说完，本想着还要继续解释下去的贾斯蒂斯却被夜茗雨打断。
　　“行了，我了解了。”
　　这就相信了？他还想着要费劲口舌甚至用一次血舞结晶，才能让她明白现实的呢。
　　但现在看起来，夜茗雨的接受能力倒也却是很强。
　　“既然蝾螈抓到了，怎么赶紧回去，我觉得贾斯蒂斯手上的空间戒指应该做不到保存活物吧，要是太久让蝾螈死了可就白搭了。”
　　“行，那咱们摸黑夜行回去。”
　　按照一般情况，他们会等到天亮再走的，但是现在丧尸的异常让伊音等人有些不安。
　　但一路上没有丧尸，也使得他们很轻松的回到了安全区里面，并没有被夜晚的加强版丧尸所侵扰。
　　只不过路上，却意外的又发现了一种生物。
　　极速奔跑在公路上的伊音，时不时跳开一个个弹坑。
　　血舞千机进入中阶初期后，她的实力也一路猛涨到来二阶中期的可怕程度。
　　完全不用担心，自己会拖贾斯蒂斯后退了。
　　速度上也能跟上众人。
　　反倒是这两天刚进入二阶初期的韩振与夜茗茗拖了后腿，跟在众人后面。
　　就在伊音跳的不亦乐乎的时候，最前方的贾斯蒂斯却停了下来。
　　“有情况！”
　　“情况！什么情况！”
　　伊音两步垮了上来，却看到了笔直的公路上，被拦腰截断。
　　凭空多出了一座巨大的沟壑。
　　而系统给予的记忆里，恰巧有着对于它的介绍。
　　“金毛！这个是地龙过境产生的痕迹，之前还没有的。”
　　“也就是说这附近还有大量地龙的存在吗？”
　　所谓地龙，称作地龙，实际上却并不是什么龙，而是一种末世前很常见的生物——蚯蚓。
　　只不过经过变异之后的蚯蚓继承了群居的特性，一般都会呈现成群的移动。
　　并且变异后的地龙，体型远比普通变异生物变化的巨大。
　　原本不如手指粗细的蚯蚓，变成一阶蚯蚓就能达到一口吞下一只猪的地步。
　　而二阶地龙更是足足二十米长，成群经过之处，经常会形成这种道路被沟壑截断的可怕景象。
　　这地龙如果是向着安全区去的。
　　那城墙对于它们来说简直不堪一击。
　　地基一破，城墙哪有不塌之理。
　　“不过看他们的走向，应该是不是去安全区的，幸好它们没有到安全区去逛一圈。”
　　“嗯，知道了。”
　　夜茗雨回应着将情况记录了下来。
　　众人这才接着赶路，回到了安全区。
　　而这时早已进入后半夜，天空也隐约有了一丝亮光。
　　这个时间也是人们睡得最死的时候。
　　“哼！咱们现在去找亚斯特，让他睡不了好觉，”
　　“姐姐，这样不太好吧。”
　　“怎么不太好！连自家妹妹都被亚斯特那家伙俘虏了嘛！”
　　“哪跟哪啊，姐姐要去就去吧！”
　　见姐姐拿自己的爱情开玩笑，夜茗茗顿时扭头轻哼一声。
　　她本来想说的是，亚斯特哥哥那种人，看看他那黑眼圈，看看他那憔悴的面容。
　　像是会睡觉的人嘛？
　　姐姐过去只会白给罢了。
　　事实也整如她所想。
　　伊音与贾斯蒂斯跟随着她，再次来到了地下实验室内，而刚进来，便听到了亚斯特的声音。
　　“唉~又是失败品，没用没用！”
　　“切没睡吗？”
　　见自己的计划失败，夜茗雨只好老实说着。
　　“亚斯特蝾螈带回来了！”
　　“嗯！谢谢茗雨，放到冰冻室里就好。”
　　“哦…嗯…知道了。”
　　此时离她最近的伊音看的最清楚，只见夜茗雨听到亚斯特叫她茗雨并道谢时。
　　夜茗雨居然罕见的激动了起来，原本冰冷的脸颊也红了许多。
　　这…只是被叫了小名，道了句谢，大姐你怎么就跟快高氵朝了一样，不至于吧。
　　你明明是个身材超棒的冰山系女神模板诶！
　　为什么混的跟个小迷妹一样！



第一百零四章 全城警报，丧尸来袭

　　吐槽他人的同时，伊音丝毫没注意的，其实自己和夜茗雨也没啥差别。
　　明明是个男生的灵魂，却逐渐喜欢上了贾斯蒂斯的抚摸，贾斯蒂斯的投喂。
　　甚至失去贾斯蒂斯连吃饭它都不香了！棒棒糖都不甜了！
　　会因为金毛伤心而伤心，也会因为金毛高兴而高兴。
　　担心他受伤，害怕他死亡。
　　伊音现在也有些分不清，她到底是喜欢上贾斯蒂斯了，还是之前朋友之间的互相关心了。
　　只是原先男性的灵魂，让她下意识的认为是后者罢了。
　　想要金毛抚摸，喂食，担心金毛，害怕金毛受伤，这…这些都是朋友之间应该的，又没有想和臭金毛滚床单，怎么能叫喜欢！哼！
　　一路打开了实验室最内侧的大门，里面的环境彻底震惊到了伊音。
　　只见寒冷的冰库里，无数不同种类的丧尸被铁链牢牢锁在床上。
　　一阶普通丧尸，迅捷丧尸，甚至是筋肉丧尸在这里都能找到。
　　而他们无一例外的共同特点，就是身上都有一个采集血液的罐子，深深插入心脏。
　　导入到大型玻璃罐中。
　　这一刻她才看出来，亚斯特被称作实验狂魔的可怕程度。
　　要是被他看出来自己说灵体的话……嘶！
　　会被拖到这里切片的吧！
　　打着寒战，伊音吓的连忙靠近着贾斯蒂斯，双手抱住了他的胳膊。
　　“小音，你怎么这么抖。”
　　“我…我害怕，咱们赶紧出去吧，小音不想待在这里了。”
　　“那好，夜茗雨蝾螈给你们放这里了，我先带着小音上去了。”
　　将蝾螈从空间戒指里拿了出来，贾斯蒂斯头也不回的带着伊音离开了实验室。
　　而抱着金毛的伊音却依旧惊魂未定，想着刚才那片恐怖的丧尸实验室。
　　若是有一天自己被抓住了，赤luo的躺在实验台上，被抽血，切片进行研究，再也没办法见到金毛，那不如直接杀了她！
　　似乎看出了伊音的害怕，贾斯蒂斯微笑着安慰到。同时将手盖在小音的头上，舒缓着她的紧张。
　　“没事的，小音不怕，我发誓，绝对没有人能够从我手里抢走你，除非我s…唔…”
　　原本想安慰伊音的他说到半截，却被对方伸手捂住嘴。
　　“小音知道了，你…你别乱说话，什么死不死的，现在本小音就你一个好朋友，你死了…我…我怎么办。”
　　“……对不起小音，是我疏忽了。”
　　仔细想想也是，韩振和夜茗茗二人也只是把伊音当做邻家小女孩看待，似乎暂时并没有发展成朋友的迹象。
　　就如他现在和夜茗茗也没什么接触一样，韩振和夜茗茗也没有太多和小音的互动。
　　而夜茗雨等人就更不用提了。
　　这么说来，小音确实只剩下他一个人了，不对倒是还有个家伙。
　　“那个温迪不也是你的朋友嘛？”
　　“她！她算个鬼朋友，哼，一来就欺负我，不过最后好像还给小音送礼物了，算了，就让她是朋友吧！”
　　小音你看朋友就是看有没有给你送礼物的嘛，不要这么肤浅吧。
　　“现在看着也快天亮了，不如咱们逛逛跳蚤市场吃个早饭吧，反正韩振还在陪着夜茗茗跟夜茗雨在地下室待在，今天估计是没有早饭了。”
　　对于韩振这家伙，贾斯蒂斯都不知道怎么说了，明明现在都下意识的陪着夜茗茗留在地下室了。
　　按照平常的韩振，这会早就跟着他走了。
　　还有每天的饭点时间，最近他都会教夜茗茗厨艺，虽然人家厨艺技能那是真滴和傻子没啥区别。
　　但韩振虽说喊的大声了点，可依旧每天教导着夜茗茗做饭。
　　这很明显是对夜茗茗有好感了好吧！连他这个好兄弟都能抛弃了。
　　可最关键的是，韩振本人似乎根本意识不到这一点，平日里夜茗茗献殷勤的时候，反而跟个榆木脑袋一样，躲闪的紧。
　　“唉，好兄弟前途担忧啊——算了算了，和小音吃早餐最重要。”
　　——————————
　　“呦！新鲜出炉的包子喽，一阶变异猪肉制作而成，美味无比，走过路过不要错过喽！”
　　“快来看看啊，原价5颗一阶结晶体，3颗一阶结晶体的十全大补汤，现在只要一颗，没错只要一颗，心动就感觉行动吧，只有三十份先到先得，先到先得！”
　　经过这些天都发展，随着狩猎的变异兽逐渐增多，食品行业的小商贩们也是抓住了越来越稀少的肉类。
　　他们将变异兽的肉处理后进行售卖。
　　虽说变异兽的体内是含有丧尸能量的，但一小部分的丧尸能量，却并不会侵害到异能者的身体。
　　只不过要说这变异兽做的美食啊，那可真是一言难尽。
　　“啊——！这是什么鬼包子啊！这猪肉跟个弹簧塞的，咬都咬不烂！”
　　奈何它嚼不烂，但肉的味道却还是不错。
　　连巨蛹那么硬的东西都吃过了，伊音也没多挑剔，一口一个包子的咽了下去。
　　反正她又不用消化，嚼不嚼都一样。
　　可惜这顿饭倒是吃的没那么香就是了。
　　不过变异兽做的食物大肆增加，倒是反应了一个问题。
　　“宿主，安全区内的粮食越来越少了吧？”
　　“唉，看现在的样子应该是，尽管大部分异能者都在外寻找粮食了，但毕竟人口众多，依旧没办法填补这巨大的空缺。”
　　说不定以后，变异兽就是他们唯一的肉质来源了。
　　“嘟——！嘟——！嘟——！嘟——！”
　　就在二人吃饭之际，整个核心区内，各处都开始响起了警报声。
　　“为什么全城警报忽然响了！”
　　“不清楚，不过去军队那边就对了，警报是他们拉的，他们应该知道什么。”
　　————————
　　“你说什么！丧尸潮！怎么可能，之前不是来过一波了，现在又没有轰炸，怎么可能平白无故的出现向安全区进发的丧尸潮！”
　　乔尔斯不敢相信的拍在桌子，冲着传讯人员大声喊到。
　　“报告长官，我也不是很清楚，但根据鹰眼提供的数据，这次的尸潮比前一次还要多…多…”
　　“多多少？”
　　“3倍”
　　“三倍!”
　　之前的尸潮就已经让他们损失惨重了，现在居然还有三倍!



第一百零五章 撤离，向安全区进发

　　听到这令人绝望的数字，乔尔斯靠在靠背椅上，揉着太阳穴，思索着挽救的办法。
　　那怕能出其中找到一点点让安全区生存下来的办法都好，只可惜，他想尽一切办法，都找不到，能让安全区，在三倍之前尸潮那般的巨型尸潮下存活。
　　不说丧尸数量能不能淹没他们，单说三倍这种数量。
　　就意味着，领头的丧尸，绝对不会再是二阶丧尸那么简单了。
　　而且经过轰炸，一阶的比例绝对会降，总数三倍，那代表着二阶丧尸的数量将会比上一次尸潮还要多至少五倍，甚至十倍。
　　“三阶丧尸…三倍尸潮！艹！”
　　重复这令人绝望的数字，乔尔斯不禁爆着粗口。
　　现在的安全区内，异能者数量才小几千，二阶异能者更是刚过三位数，怎么能应对的了这巨大的实力差距。
　　“你去给其他势力传讯吧，叫他们在会议厅集合。”
　　“长官那会议的目的呢？”
　　“……关于放弃安全区的提议，全体南下，前往最近的13号大型安全区。”
　　“明白了，这就去告知他们。”
　　待传讯人员走后，乔尔斯仿佛一瞬间老了十岁一般，颓废地望着窗外升起的朝阳沉默不语。
　　他心里明白……撤离安全区意味着什么，意味着给那些平民区的人，彻底宣判了死刑。
　　但这就是现实，他必须从中进行取舍，不然所有人都会死。
　　带着普通人一起走自然是可以，但以普通人的行走速度。
　　根本无法逃脱丧尸的追捕，这……就是一个死局。
　　——————
　　此刻百里开外，蓝发少年坐在巨型丧尸的肩膀上，向下看去，看着自己的十几万丧尸大军，不由得大声笑到。
　　“哈哈！哈哈哈！小玥干的真好！”
　　“呵呵~谢谢主人夸奖~可是小玥更想要主人用实际行动来奖赏人家呢~”
　　坐在蓝发少年的腿上，小玥双手不听话地向对方伸去。
　　蓝发少年当然知道她想干什么。
　　在小玥的惊呼声中，他一把将其抱在怀里，狠狠揉搓着，同时跳下巨型丧尸的肩膀，向一旁房屋内的卧室走去。
　　“孢子菇！控制巨型丧尸，命令尸潮向安全区移动……顺便帮我把小玥的敏感程度提升两倍，以她的精神力应该承受的住。”
　　接受着命令，孢子菇指挥着丧尸大军开始向安全区进发。
　　同时，屋内翻云覆雨的小玥则突然娇叫一声，被蓝发少年占据了主动权，不断求饶着。
　　————————
　　前往军队的路上，伊音二人意外的遇见了也在赶往军队的夜茗雨，韩振等人。
　　五人一起走进了乔尔斯的办公室，看着对方一脸憔悴的样子，询问着。
　　“发生什么事了？”
　　“唉，坐下谈吧。”
　　……
　　“什么！三倍的尸潮！”
　　贾斯蒂斯震惊的说着。
　　要知道，之前那场尸潮，就已经战况惨重了。
　　南城墙战区实力直接腰斩，而他所在的北城墙因为有他的努力，才减少了大量不必要的伤亡，至于东西两面城墙，伤亡同样不小。
　　这才是一倍的尸潮，而现在足足比上次多了三倍之多。
　　这可不是单纯的数量上升，而是数量与质量的全面上升。
　　这么巨量的尸潮要是没几只三阶丧尸，贾斯蒂斯是不信的。
　　可聚集尸潮总得有条件吧，他们又没有智慧，怎么可能会自己汇聚到一块，集体攻打安全区。
　　“难道说有精神系的高阶丧尸？”
　　贾斯蒂斯试探着询问到。
　　不过身边的小音倒是直接反驳了。
　　“不会的，如果是精神系丧尸，区区三阶是控制不了这么大型的丧尸群的，只能是高阶丧尸对低阶丧尸大范围的威慑命令，才能做到。”
　　可问题就来了，高阶对低价的威慑命令，是在高阶丧尸有目的的情况下，才会发出的。
　　比如附近有人，高阶丧尸便会威慑低价丧尸进行攻击。
　　可安全区离的百八十里呢？
　　早就超出丧尸的感知范围了。
　　那它的目的是哪来的？
　　就在众人想不明白之际，贾斯蒂斯倒是想起来之前对战魅魔的那一幕。
　　胖瘦二人在魅魔的精神控制下，被其残忍杀害。
　　“精神控制？有没有可能是人为的精神控制，比如魅魔，比如之前的孢子菇！”
　　“报告！！！”
　　门外，传讯员的声音响起，打断了他的话音。
　　“进！”
　　“报告长官，鹰眼最新传讯说丧尸群已经开始向安全区进发，大概还有一天时间就将抵达安全区！
　　还有除了天命外的其他势力首领现已前往会议室。”
　　“天命的人没来吗？知道了。”
　　乔尔斯站起身子，跟着传讯员向会议室走去。
　　“不管是因为什么引起的，尸潮的路线既然已经确定，那就几乎没有改变的可能了，我必须马上去准备准备了，你们……也准备好前往13号安全区的事宜吧。”
　　留下最后一句话，乔尔斯关上了大门。
　　随着而来的则是众人的沉默。
　　抛弃所有普通人，这实在是太残忍了。
　　可硬保只能全军覆没。
　　单靠贾斯蒂斯一人，就算他有能力解决掉所有三阶丧尸，用掉一次性的血腥魔枪，耗光异能量施展血莲散。
　　对于整场战争来讲，依旧宛如一滴清水，滴落在满是污渍的盆中。
　　而一滴水再怎么洗，也不可能将整个盆洗净。
　　“系统你有办法吗？”
　　【按照众人谈话间获取的敌我战力，我方战胜成功率无限接近于0】
　　“这就是概率论里面没有百分之零吗？”
　　接近于零和零也没有太大区别了吧，他并不是只身一人，也没办法和某人一样，为了那渺小的奇迹，去寻找不可能中的可能。
　　“唉，按乔尔斯说的做吧，收拾收拾，准备前往13号安全区。”
　　说完，贾斯蒂斯带着伊音，回到了别墅。
　　“唔…想不到本小音才出来一两天，就要过风餐露宿的日子了，美好的别墅生活就要离我而去了嘛！”
　　瘫在沙发上，伊音不舍的望着她与贾斯蒂斯的第一个家，虽然很短暂，但里面包含着他们这些天生活的点点滴滴。
　　“谁说要风餐露宿了，小音可以在器灵空间里面睡觉呀，睡醒了再出来就好。”
　　“切，才不要，器灵空间里冰冷冷的，就跟个棺材一样，除非金毛跟我一起进去，要不然我这辈子都不会回去睡了！”
　　“啊？我能进去？”
　　“呃…貌似不能。”



第一百零六章 小女孩

　　“听说了吗，城外好像又有尸潮聚集了。”
　　“不是吧之前不是刚来过一次吗？怎么又来了。”
　　“唉，尸潮来了管我们什么事，有那帮异能者挡着不就行了，咱们就等着每日的救济粮，填填肚子就好了，想这杂七杂八的干什么，闹心”
　　一名消瘦的中年人，躺在街边的帐篷里，听着众人的议论声，烦躁地发着牢骚。
　　而就是这牢骚话，居然得到了大多数人的赞同。
　　“也是，咱就是个普通人管那么多干嘛，反正那些异能者会保护安全区，安全区没倒，咱们又不会有事。”
　　“那安全区倒了咱们怎么办啊。”
　　“哈哈哈，小姑娘又说笑了，安全区怎么可能倒，上有军队镇守，下有青龙会，天命和裂牙的保护，天塌了安全区都倒不了！”
　　“就是就是，小姑娘说话过过脑子，哈哈哈哈。”
　　面对着众人那副，反正天塌下来，也是先砸高个子的嘴脸。
　　之前多嘴的小女孩没在多说，沉默着离开了平民区。
　　来到了核心区门前。
　　“站住，你胸口没有异能者徽章，新来的？将登记表和异能展现出来。”
　　看着面前这位小女孩，一身破旧的衣服，黑泥粘黏的小脚没有鞋子，单薄的踩在地上，头发也打着结，一副小乞丐的样子。
　　也幸亏看守者还算有点职责，不然早把她赶走了。
　　“看守叔叔，我是在平民区觉醒的异能者，没有领到登记表，能过去吗？”
　　小女孩低头，轻声地说着。
　　“平民区里的异能者？我这里也有表，你填一下证明是异能者也能进去。”
　　“好，谢谢看守叔叔。”
　　“没事。”
　　这意外的两声谢谢倒是让看守有些舒心。
　　现在的平民区内，这么礼貌的孩子已经不多见了。
　　毕竟礼貌是基于社会道德而形成的产物，当末世来临时，这种无人看管的平民区，无疑将彻底放大着，人类属于野兽的那一面。
　　片刻，女孩将登记表递了上来。
　　并展示着自己的异能。
　　只见原本还在守卫前方的女孩，突然点了点他的后背，他连忙向后看去。
　　却发现女孩已经出现在了后方，而前方早已没了她的身影。
　　再次低头看了看登记表。
　　“空间系！这是什么系？没听过呀，算了我也只是个一阶异能者，没准里面的人知道，行了你拿着登记表去里面的服务厅登记吧。”
　　“谢谢叔叔。”
　　将登记表捧在怀里，女孩依旧没有什么表情的走向核心区。
　　除了那双对生存依旧坚定的眼睛，与当初贾斯蒂斯在小巷里，救到她的时候一模一样。
　　“表情是没用的东西，它会给我带来麻烦，不能袒露情感，落落要变强，找到大哥哥，追随他，报答他的恩情。”
　　低声轻语着，她走进了服务厅内。
　　而此时的服务厅里早已将一切档案等内容收拾完毕，大厅里空荡荡的，什么都没有了。
　　一旁的服务员及时发现了她。
　　“小妹妹怎么了？”
　　“我是新来的，门口的看守叔叔说，来这里。”
　　这个点还有新来的吗？难怪她不清楚现在的情况，不过这个时候管理还在的也只有茗雨姐了吧。
　　“这样呀，那小妹妹，姐姐带你去找茗雨让她给你安排好了。”
　　“嗯，谢谢姐姐。”
　　“小嘴真甜。”
　　——————
　　此时夜茗雨办公室内……
　　“老沙，你的储物能力还能装多少，如果装不下的话，我这边可以帮你装一些。”
　　“唉，谢谢贾斯蒂斯小兄弟的好意了，不过你可别小瞧我的异能，虽然它没什么战斗能力，但装点东西还是不在话下的。”
　　整个核心区的大部分战略物资全在您老沙子里了，就这还能说成装点东西？
　　真不知道是这老头是吹牛还是真有本事。
　　“好了好了，贾斯蒂斯你也别担心沙叔了，他很厉害的。”
　　夜茗雨在一边说着。
　　而这时，门从外面被打开，服务员领着个小女孩走了进来。
　　“茗雨姐，这位是新来的异能者，您看现在怎么办？诶！小妹妹你别乱跑啊！”
　　服务员刚询问着夜茗雨，却不想拉着她的小手忽然松开，向前方跑去。
　　在众人的目光之下，小姑娘径直跑到了贾斯蒂斯面前。
　　抬头用着一双闪闪发亮的大眼睛看着他。
　　同时伸手想要抱住贾斯蒂斯，却在碰到对方身体之前，愣了一下，随后缩了回来。
　　“落落…太脏…不能碰恩人。”
　　见她这么一说，加上那双熟悉的眼睛，贾斯蒂斯顿时想起了这个之前被他所救的小萝莉，连忙对着一旁夜茗茗说到。
　　“咳咳，那个茗茗啊，你帮忙给她拿两件新衣服，让她冲洗干净，跟在你们队伍里好了。”
　　“好的，小妹妹跟我来，姐姐一定给你打扮的漂漂亮亮的。”
　　夜茗茗拉着落落走了出去，而看着落落那依依不舍的目光，贾斯蒂斯却疯狂躲闪着。
　　嘶…小妹妹呀，你可别怪哥哥我没能给你个拥抱说着“没事的一点都不脏”之类的话啊，毕竟要是真这么做了。
　　我身边这位的杀气，可就憋不住了。
　　贾斯蒂斯用眼角余光看着伊音，只见对方笑的可开心了。
　　如果握着他的手，能够不把指甲掐进他的掌心肉里，那就更好了。
　　“小音，你没事吧。”
　　“嗯？小音没事呀，小音才不会在意臭金毛救了一只小萝莉然后小萝莉跑来报恩企图跟小音抢男人这种事情呢。”
　　微笑着，伊音咬牙切齿道。
　　嘶，没事就怪了！
　　时间一转来到三个小时后，众人终于装完了食物备用枪械等物资。
　　至此为止，一切的准备工作都已完成。
　　而距离丧尸达到安全区还有半天时间。
　　——————
　　“快看！异能者大人们集体出征啦！”
　　不知道是谁这么一喊，整个平民区的人们都沸腾了起来。
　　争先往后的向大道看去。
　　只见一列列士兵登上高底盘的军用卡车，向城门外缓缓开去。
　　而因为车辆不够的问题，异能者和小部分士兵则步行跟随。
　　这也拖慢了整军的前行速度。
　　而前方的军用越野车上，坐的则是各个势力的高层，很有幸的是，贾斯蒂斯也获得了一辆越野，并且只有他和小音二人乘坐。
　　原本韩振等人也是这辆车的，只不过夜茗茗要找姐姐，而韩振下意识的便跟着夜茗茗坐上了另一辆车。
　　至于那个新来的小萝莉，贾斯蒂斯断然是不可能把她放在自己车上的。



第一百零七章 魅魔印记 究极大危机!

　　“祝异能者大人们凯旋而归！”
　　“祝异能者大人们凯旋而归！”
　　一旁，平民区的人们呐喊着，为他们打气助威。
　　然而这些话在贾斯蒂斯的眼里，是多么的讽刺呀。
　　人总要向现实屈服。
　　自身利益永远是人类的第一驱动力。
　　不管是现在即将全军撤退的异能者们。
　　还是现在正加油助威的普通人们，都是如此。
　　时间能证明一个人的本性。
　　在人民的鼓舞之下，大军风风光光的出了城，随后扭转着方向，向13号安全区进发。
　　到13号大型安全区，需要经过的是山间国道，所以并不会有车辆拥堵这种情况出现，军用车辆正常行驶还是问题不大的。
　　13号安全区能被称作大型安全区，自然不容小视，不像地处偏僻城镇的他们，据双方传信人的情报，那边的兵力起码是他们的十数倍，要是能够得到对方的支援，尸潮迎刃而解。
　　而留在平民区的普通人们，那内心中隐藏的恶魔，逐渐开始露出了爪牙。
　　异能者离开后一小时……
　　“你们说他们要打到什么时候才会回来啊？”
　　“听说这次比上次还严重，没准要到明天才能回来，我之前去看了看，发现镇守核心区的门卫都跟着走了。”
　　“啊！那我们明天的救济粮怎么办啊！”
　　“就是就是！这该死的大人物们，就知道自己享福，从来不体恤体恤我们这些底层人民的心！连这种小事都没准备好。”
　　“要不然，趁现在没有门卫，咱们悄悄溜进去偷怎么样？”
　　某位猴尖嘴腮的年轻人首先提议道。
　　这句话如同钥匙一般，打开了人们心中那扇关着野兽的大门。
　　“沉睡的野兽苏醒了”
　　从一开始一两个人偷偷进入核心区，到后来七八个人悄悄进入核心区，最后变成了所有人疯狂的挤进核心区的大门，企图能够在别人之前，拿到那可口的粮食。
　　随波逐流亦是人类的天性。
　　然而他们看到的，注定是空无一人的寂寥之地，没有一粒米的绝望之地……
　　等待着他们的……只有那渐渐清晰的尸吼，以及无尽的恐惧。
　　坐在巨型丧尸肩膀上的蓝发少年，看着城墙里，那混乱的一幕，顿时愤怒地说到。
　　“可恶！！狗贼乔尔斯居然带着军队跑了！！懦夫！给我把剩下这些人全部杀光！”
　　一旁魅魔贴心安慰着。
　　“没事的主人~人家能感觉到那股雄性气息最旺盛的地方，寻着他们的气息，一定能找到军队的。
　　而且他们的人里，还有一个中了人家魅魔印记的家伙呢~”
　　“还是我的小玥靠谱。”
　　“呵呵~谢谢主人夸…唔~嗯~”
　　——————————
　　“全军休息！十分钟，把干粮拿出来吃了，十分钟后继续前进！鹰眼小队，去和青龙会的鹰眼换班。”
　　军队这边，利用着喇叭和传讯员传达着消息，毕竟到13号安全区少说还有四五天时间。
　　这一路上要是饿肚子，可没办法应对接下来有可能发生的危险。
　　按照现在的情况来看，丧尸应该是没有追上来的，可能正在屠杀安全区内的普通人，但那些人也拖不了多久，他可不相信军队能这么轻易的逃离尸潮。
　　而某辆越野车里，贾斯蒂斯却在思考着一种可能性。
　　“有没有可能是那只魅魔气不过，魅惑三阶丧尸搞出来的尸潮啊？”
　　“唔…看着不像，那家伙自视清高的很，左一句低等生物，右一句蝼蚁的，想来是不屑干这种事情的。”
　　“来狗子，拿点蛋糕吃，嫂子也拿点。”
　　韩振突然打开车门，从外面钻进来了半个头。
　　“什么嫂…嫂子！韩振你要是再乱叫，我就打烂你的头！”
　　“咳咳，顺口了顺口了，我自己做的蛋糕，确定不拿？”
　　“行了行了，快去陪你的夜茗茗吧。”
　　用袋子装了几块蛋糕，贾斯蒂斯扇了扇手，想要将其打发走。
　　“啧啧，果然是有了女人就不要兄弟了，咱去找夜茗茗玩去，我这单身狗就不在这吃狗粮了。”
　　委屈地嘀咕着，韩振扭头回到夜茗茗车上，而夜茗茗则一把搂住了他的胳膊，侧头靠了过去
　　“……”
　　“宿主，你兄弟的脑子和身体是两种意识在操控吧？”
　　“啊这…习惯就好习惯就好。”
　　因为刚才韩振的到来，打破了车内的气氛，话题一停下来，二人忽然尴尬了起来，却找不到话题可聊。
　　车内的温度瞬间上升。
　　“咳，那个吃蛋糕吗？”
　　“……嗯。”
　　见小音答应，贾斯蒂斯用小袋子取出了一小块，就想放到她的手里。
　　却不想小音早已摆好了姿势，闭着眼睛小嘴微张，等待着他的投喂。
　　这是已经习惯了吗？
　　咳咳，不过也不是什么坏事嘛！
　　将蛋糕的一角塞进小音嘴里，对方一口咬掉，咀嚼着，而贾斯蒂斯则在她咬过的部位咬了一口，心里别提多开心了。
　　毕竟现在看来，小音对他是完全不设防的，真正的信任自己。
　　暖心的感觉从腹部升起，他的面色不自然的红了起来。
　　心跳也开始逐渐加速。
　　一直加速到贾斯蒂斯察觉到了不对劲。
　　怎么会，刚才明明只是想着小音信任自己，而感到开心啊？
　　为什么下面…会…有反应……
　　“啊！臭金毛你的脸怎么这么红啊！”
　　而身边咀嚼完蛋糕的小音，睁眼便看见了面色无比通红的贾斯蒂斯，不仅如此就连浑身都开始发红发烫。
　　“不…不清楚…小音你…别…别靠近我，我不对劲！”
　　“你在胡说什么，让我看看你到底怎么了，是不是什么后遗症还没消除啊！”
　　见贾斯蒂斯如此抗拒，伊音更加着急了。
　　一双小手在对方身上摸索着伤口，殊不知她每一次触碰对方的肌肤，都会让贾斯蒂斯产生剧烈的反应，瞳孔骤缩，鼻息加重。
　　“小音…别…”
　　“这是什么啊！”
　　贾斯蒂斯顺着小音的声音看去，这才发现，不知何时，自己的肚脐上方，居然也有了和魅魔一样的爱心印记。
　　“为什么宿主身上会有这个啊，可恶！是那只死魅魔给你下的诅咒吗！”
　　“系统姐姐怎么消掉这个印记！”
　　『魅魔印记，由魅魔拼死释放的能力，会使受害者体会到难以忍受的痛苦，并且随着魅魔与受害者的距离接近，此症状会逐渐加剧，根治的办法只需要取得魅魔的结晶即可，而缓解的方式则需要释放出来』
　　距离拉进，状况加剧！
　　也就是说魅魔快要来了，这么巧的时间，难道她真是和尸潮一伙的，这么说尸潮快追上来了！
　　麻烦了。
　　至于释放出来什么！
　　她好歹也当过男人，系统姐姐所说的虽然很含蓄，但她不可能听不懂啊！
　　“……那个…那个宿主…你…你自己…自己…唔…解决一下，我…我绝对不会看的！！！”
　　红着脸将这种无比羞耻的话，从嗓子眼挤了出来，伊音扭头缩成一团。
　　然而更棘手的事情还在后面。
　　“鹰眼察觉到尸潮正在靠近！全军快加速前进！！！”
　　乔尔斯焦急的声音在喇叭里喊到。
　　“可恶！现在可怎么办，我又不会开车，可是贾斯蒂斯现在开车的话，也不行！”
　　“没事…我开车远离魅魔…就可以了！”
　　“你现在这种情况开车，车要是翻了怎么办！”
　　“真是的！本小音今天豁出去了！！”



上架感言!（10000字)哒哒哒!

　　上架了!哒哒哒~
　　求订阅!啦啦啦~
　　求月票!芜~
　　求打赏!蹦蹦炸弹!
　　求炎帝!轰轰火花!
　　群号:689266364 来和可莉一起玩呀!
　　密码:伊音



第一百零八章 炼化魅魔印记

　　一个小时过后，看着缓解下来的贾斯蒂斯，伊音这才放心地松了口气，面带疲倦的靠在副驾驶上。
　　“好了，你现在没事了！那个…我…我先回去睡觉了”
　　没经过贾斯蒂斯的回话，伊音直接钻进了血舞千机里，回到了器灵空间内。
　　一头扎进了温暖的床铺里，抱着被子，她一双血瞳直愣愣地盯着血墙，双眼逐渐放空，不知在想些什么。
　　片刻却猛的摇了摇头，低声说着不行。
　　而此时的贾斯蒂斯，暂时没有了魅魔印记的侵扰，用纸张清理完后，便逐渐放慢了车辆的前进。
　　虽然很怀念刚才伊音对他做的事情，但贾斯蒂斯还是强硬地，将自己的理性拉了回来。
　　毕竟现在身后还有着三阶丧尸所领导的尸潮，以及魅魔，如果不能解决的话，一但在途中追上军队的步伐。
　　那造成的结果就是一场巨大的屠杀。
　　乔尔斯他们应该很早就派人，到13号安全区那边，传达请求支援的消息了。
　　但传讯员来回，外加13号安全区派遣兵力的时间，最少也要两三天。
　　而尸潮追过来的速度，远比他们想象中的要快。
　　“系统，能预测一下以现在的速度，尸潮多久能够追上军队吗？”
　　【因部分不行士兵拖慢正体前进速度，据估计，尸潮将在一天半后与军队相遇】
　　这么快！也就是说，在不放弃那一部分人的情况下，最少也要再坚持半天。
　　才能等来援军吗？
　　如果贾斯蒂斯此刻没有魅魔印记，他觉得拼上一拼，未免不可，可现在他一但靠近尸潮，靠近魅魔，便会触发身上的魅魔印记。
　　这直接削掉了他参战的可能性。
　　而没有他，以及那一次性的血腥魔枪，贾斯蒂斯真的不确定，缺了天命组织的联合大军，能不能坚持半天时间。
　　“可恶，如果我能行动的话，就能在这之前启动斩杀计划，先用血腥魔枪把三阶以上的剿灭了，剩下的二阶在留给夜茗雨他们，就能拖延大量时间了。”
　　一只三阶丧尸，一但入侵到现在的军队之中。
　　贾斯蒂斯只能说两个字…乱杀！
　　在没有三阶异能者坐镇的安全区，对方无疑是天灾！
　　“系统有没有办法解除魅魔印记？”
　　【击败魅魔，对方体内拥有着魅魔结晶，此结晶可以用来进行装备的打造，亦可以进行魅魔印记的消除，但系统并不建议宿主使用结晶去消除印记】
　　这…别说你不建议了，而是现在根本做不到好吧！
　　按照现在的情况看来，魅魔已然早就跟三阶丧尸组成联盟。
　　而他现在的情况，连靠近魅魔都无法做到。
　　更别提击杀对方了，至于让小音夜茗雨等人去？
　　几名二阶中期，对付一只三阶丧尸，外加一只半残的三阶魅魔，光看战力就十分悬殊。
　　他是不可能让小音冒这种险的，所以只能另寻他法。
　　“那你的推荐呢？系统你既然这么说的话，想必应该有着下文吧？其他办法是什么？”
　　【自我炼化，凭借宿主自身的能力，去炼化印记，能够将印记包含的能量纳为己有，比吸收结晶体快上许多，而且有几率领悟到，印记所拥有的部分功能。】
　　听着系统的介绍，贾斯蒂斯思考着。
　　这印记的功能就是刚才那种情况吧，要来似乎也没什么用，不过大量的能量，倒是他需要的，如果能够做到，离进阶三阶就不远了！
　　“那我该怎么做！”
　　【请宿主自行探索，系统只能说，既然系统能在亿万人与选中你，那必然不是巧合，宿主必定拥有着属于你自己的力量，而这股力量才是你真正的力量。
　　异兵终究是外物，如果宿主没办法掌握属于自己的力量，离开异兵的那一刻，就是直面死亡的那一刻。
　　想必宿主也能看的出来，排除异兵不谈，韩振的同阶实力，远超与你】
　　“……啧，确实如此，不过说了这么多，你依旧没能说到重点，我拥有的力量是什么？连结晶体都没办法让它觉醒吗？天机不可泄露吗？”
　　算了，虽然说系统没有直接告诉他，但却也给他了提示——寻找属于他自己的力量。
　　可是他自己又能有什么力量？
　　作为异兵型异能者，他的大部分能力靠的都是异兵，连体内能量都会转化为相应的异兵能量。
　　他所拥有的力量到底是什么呢……
　　“狗子！你开车那么快干嘛！赶着投胎吗？”
　　身后，因为贾斯蒂斯的异常感到奇怪的韩振等人，开着车追了上来，不解地询问着。
　　“啊？没事，就是想熟练一下车技，以防出现意外。”
　　回想起刚才经历的奇幻事件，贾斯蒂斯断然不可能实话实说的，随口胡扯了一个理由。
　　看着有些奇怪的贾斯蒂斯，虽然韩振有所怀疑，但又没有不信的理由。
　　“这样吗？不过你什么时候学会开车了呀，末世前的时候也不记得你考过驾照呀。”
　　！！！
　　韩振正常地说着，然而这一刻贾斯蒂斯忽然从对话之中，找到了某一个关键点。
　　末世前！
　　“唉！练几天就会了，好了我先专心开车不聊了！”
　　将车窗拉起，贾斯蒂斯陷入了思考中。
　　盯着前方的道路，他将记忆倒回了末世刚刚开始的一幕。
　　【滴!系统绑定完成，贾斯蒂斯先生，从今天起，你就是本系统的第一任宿主了，请跟着系统的指引，在即将到来的末世中生存下去吧】
　　“嗯？谁在说话？”
　　学校厕所里，正在解手的贾斯蒂斯左右看着，却没能发现其他人的踪影。
　　然而系统却并没有回答这个问题。
　　【距离末世降临还有10秒，10…9…8…7…3……】
　　“末世？开玩笑也要开逼真一点的好吧？”
　　【1…0!】
　　随着系统倒计时的结束，原本以为是玩笑话的他当即愣在了原地。
　　因为外面，已然传来了阵阵惨烈的喊叫声，他只得提上裤子出门看去。
　　尸变，残酷的杀戮，和丑恶的人性，在这一瞬间印在了贾斯蒂斯的脑海里。
　　这一记忆说明了什么？
　　说明了系统选择他，是在和小音契约之前。
　　正因为有了系统，他才能找到小音。
　　所以系统并不是因为，他是血舞千机的契约者而选择的他，而是因为他本身，而选择的他!



第一百零九章 体内的神秘能量

　　和小音契约是在遇见系统后的事情！
　　而系统选择我！则是在末世前的事情！
　　这说明什么？
　　这说明了，不是因为我是异兵型异能者而选择的我，而是我本来就有被选择的能力！
　　可是末世前，我有什么能力能够被系统所选中呢？
　　沉浸在回想职中，贾斯蒂斯却没了头绪。
　　末世前的他，除了算个小学霸，和从小随父学习骑士剑道，剑术高超以外，也没有其他过于突出的优点了吧？
　　而既然是自身拥有的能力，肯定与学习什么都无关。
　　而和战斗有关的……只有骑士剑道！
　　可是……我家的骑士剑道只是普通的古老武学吧，为什么会被系统看中呢？还是说我猜错了……
　　————————
　　“贾斯蒂斯，你知道作为骑士，所需要具备的精神吗？”
　　父亲那略带慈祥地声音回响在贾斯蒂斯耳边。
　　“当然知道！是谦恭，正直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，灵魂！”
　　年幼的贾斯蒂斯自豪地认真说到。
　　然而随之而来的，却是父亲恨铁不成钢的拳头，砸在了他的头上。
　　“放屁！”
　　“呜——可是这不是您告诉我的吗？”
　　抱着微疼的小脑袋，正太时期的贾斯蒂斯一脸无辜的看着父亲。
　　只见父亲转身背对着他，轻声说着。
　　“是，作为骑士所要具有的精神确实是你所说的，但那只是我们！而你…不一样！”
　　“为什么不一样？我想和父亲一样！”
　　“哈哈哈哈，父亲可没办法和你一样。”
　　大笑着，他说出了这句话，但眼底里却闪烁着一丝凄凉，只不过年幼的贾斯蒂斯又何尝能够看得出来。
　　“为什么不能呀？”
　　“因为……”
　　我已经失去你母亲了…不想再…失去你了。
　　不过这话终究无法说出口。
　　“没什么因为的，每个人都不一样，贾斯蒂斯你要记住，你所要坚持的精神，永远不是什么骑士精神！
　　而是【光】，无论将来你会经历什么，但你必须成为引领众人的光芒！而并非他人的骑士！”
　　“光？”
　　——————————
　　“光？”
　　越野车上，贾斯蒂斯下意识的念出了这个字。
　　这个在现在看来无比中二的字。
　　“这么一想……好像从年幼时期，父亲就跟我说过了，我不是他们，我和他们不一样，我不需要坚守骑士之道，而是需要去成为引领众人的光芒？”
　　可是我为什么不一样，为什么我就要成为引领众人的光芒，父亲却没有说。
　　现在进入末世时代，经历了这么多的事情。
　　他越发感觉到了，父亲完全是在话里有话，难道他那个时候就知道有这么一天吗！！！
　　“真是的！系统也一样父亲也一样，说话总神神叨叨的，全讲出来还会被雷劈不成。”
　　看来这事处理完，下一步的目标就是找到那个玩世不恭的死酒鬼谈谈了！
　　说什么骑士精神，他自己不是照样天天吃喝嫖du样样精通。
　　现在也没太多头绪，只能先往父亲说的光这边想了。
　　还有一天半的时间，也不清楚来不来的急。
　　越野车穿行在山间的国道上，两旁树木丛生，枯黄的叶片在清风中散落在地上，林间偶尔两只未变异的鸟儿唧叫着。
　　车内贾斯蒂斯一心二用着，一边思索着解除印记的办法，一边开着车。
　　在末世前的贾斯蒂斯看来，成为光也就是成为比所有人有优秀的人罢了。
　　可现在看来，光是否代表着他还有着光系异能者的潜力呢？
　　想着，他放缓了车速，单手握住方向盘，另一只手掌心朝上。
　　不引动体内的血色能量，而是在疯狂压榨着普通异能量，然而最终的结果却是一发无色的能量球。
　　很明显这是不对的。
　　挠着头，他有些烦躁地想着办法。
　　时间在一点点流逝，转眼间便划过了一天。
　　而此时的军队里，却有些骚乱了。
　　接连不断的快速前进，使那些步行的士兵们苦不堪言。
　　他们大多数并不是正规军，而是末世后加入军队的自然没有着强大的忍受能力。
　　并且一路上并非一帆风顺，偶然的变异兽以及丧尸还是会打他们个措手不及。
　　而看到这一幕的老沙，命令着车内人员与外界人员进行调换。
　　至于乔尔斯则在和鹰眼讨论着。
　　“长官，丧尸群的速度远比我们此刻的前进速度快，如今离我们只有半天路程了！”
　　“半天吗？”
　　距离13号安全区的支援大概还有一天，坚持半天可行吗？
　　“长官，要不然抛弃那些步行的士兵。”
　　“再看吧…你先回去吧。”
　　挥了挥手，乔尔斯示意着鹰眼回归岗位。
　　抛弃士兵这点还是要慎重考虑，毕竟平民区内的人终究是外人，而战友直接的关系可不同。
　　抛弃了一批战士，自然会让其他战士感到心寒。
　　毕竟这时能抛弃别的战士，说不定下次就该抛弃他们了。
　　所以为了军心，这种事情必须慎重考虑。
　　“茗雨你认为组建小队，由你们率先去击杀三阶丧尸，有多大可能性？”
　　下车利用异能量加速，跑到夜茗雨车旁，乔尔斯细问着。
　　而夜茗雨则短暂的思索了片刻。
　　“乔叔…应该如果二阶中期够多的话，一只三阶，应该没问题！”
　　有着亚斯特的弱点识破，以及贾斯蒂斯二阶后期的力量，加上众多二阶中期异能者，杀一只三阶丧尸还是绰绰有余的！
　　只是尸潮很麻烦。
　　“那行，那你组织一批人手，在尸潮快到时进行斩首行动吧，我会尽可能的让全军掩护你们的。”
　　“行，那我去跟他们说一下。”
　　说着，她打开车门跳了下去，向前方贾斯蒂斯的车跑去。
　　而此时的贾斯蒂斯，正单手握着一发金色的能量球！
　　“成功了！”
　　看着手中这颗，花了整整一天凝聚完成的神奇金色能量球，他可真没想到，自己体内居然还有这股能量！
　　之所以说它神奇，是因为它并非是从人体储存异能量的地方提取出来的。
　　而是从他的全身提取出来的！
　　就仿佛自身血肉中，原本就含有这这种奇特能量一样。



第一百一十章 让小音恐惧的神秘能量

　　[宿主这是什么啊？]
　　脑海里，小音的疑惑声响了起来。
　　这倒是让贾斯蒂斯惊讶了一会，毕竟从认识小音以来，她便如同百科全书一样，知道很多的东西。
　　然而现在连她都不清楚这是什么吗？
　　“小音也不知道这是什么吗！”
　　“啊？你不知道，那我也不清楚，没见过。”
　　伊音直接一个反问打了回去。
　　因为她还真不知道这玩意，平日里遇到不认识的东西，问问系统姐姐，就能知道大致信息了。
　　可这个金色小球球，她问系统姐姐的时候，对方却是这么说的。
　　『获取此物的基础信息需要支付10w积分』
　　“蛤！十万！你把我卖了吧！”
　　就是这样，伊音还第一次知道，一个能量体能值十万积分，还是它的基础信息，那更深层的信息岂不是更贵。
　　不过这东西越贵，就说明价值越高，价值越高就说明它越牛b！
　　而它是臭金毛的！
　　所以就等于臭金毛牛b！
　　“它有什么作用呀！”
　　伊音带着好奇的语气询问着。
　　只见贾斯蒂斯没有说话，而是撩起来衣服，露出了魅魔印记。
　　这让器灵空间内的伊音下意识的颤抖了一下，向后一缩。
　　看样子之前的事情对她的影响还是非常大的，以至于身体做出这种应激反应。
　　伊音下意识的回想起了之前的那一幕，手里比划了两下某物的大小。
　　随后又颤抖了两下。
　　那么大，进来的话…我会死掉的吧。
　　呸呸呸！我在想什么东西呢！
　　晃了晃头，她重新看向贾斯蒂斯。
　　只见对方将金色光球逐渐靠近魅魔印记。
　　当两者相碰的一瞬间，魅魔印记竟开始逐渐淡化，化作紫色能量被金光所吸收，从而转变为了新的金色能量。
　　“这怎么感觉跟我的血色能量有着异曲同工之妙呢？”
　　看着这熟悉的能量转化，伊音有些害怕地嘀咕着。
　　血色能量也是通过吸收异能量变为血色能量的。
　　不过魅魔印记的能量对于现在的伊音来讲，还是太强了，差了一个大阶级的血色能量也没办法对它进行转变。
　　然而臭金毛体内的这股神奇能量居然能做到！
　　可真正让伊音害怕的原因，却不是阶级差距。
　　而是那股能量在吸收魅魔印记时，所散发的一种令她感到厌恶，感到恐惧的气息，这如同刻在骨髓里的厌恶让她有些烦躁。
　　可同时她却又能在其中，感受到贾斯蒂斯的气息，那股熟悉的气息却让她感觉无比亲切。
　　两种截然相反的诡异感觉让伊音心慌意乱，不知道该怎么做。
　　她一时间僵在了原地，幸好金色能量的吸收时间并不长，不一会，魅魔印记便彻底消失。
　　而感觉不到气息的伊音这才重新夺回了身体的控制权。
　　一个闪身出现在了外界。
　　“臭金毛你好了！？”
　　伊音激动地说道。
　　“嗯，已经好了。”
　　扭头看着小音，见她并没有因为之前的事情而改变什么，贾斯蒂斯这才放心的松了口气，微笑着伸出手，想如往日般摸摸她的头。
　　可看着金毛的手，伊音却出乎意料的后移了一步，连她自己都不是很明白，为什么自己会下意识的躲开。
　　而看见这一幕的贾斯蒂斯，眼中神采不禁暗淡了下来。
　　因为他从小音那双红宝石般的瞳孔里，看到了一种名为害怕的情绪。
　　“小音…你怕我了？”
　　听着金毛的询问，伊音这才反应过来，手足无措地说着。
　　“啊！没！没有，就是身体它自己就动了，不是小音想后退的。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“那让我摸摸。”
　　面对着贾斯蒂斯的坏笑，伊音嘟着嘴微微低头，向他靠近。
　　一只手缓缓地盖在了她的头上，然而身体却如同遇到危险一般，极速颤抖了一下，却被伊音有意识的压了下去。
　　为什么……为什么我开始害怕金毛了！
　　明明不害怕的，可是身体它不自主的就……不行的，这样下去会让金毛误会的。
　　要是他讨厌我了怎么办。
　　心里乱糟糟的，伊音只能用头蹭着金毛掌心，感受着他的温暖，这才舒心了一点。
　　她抬头看着贾斯蒂斯，之前一连串的奇怪感觉让伊音有些害怕，害怕他会因此讨厌她。
　　“金毛…你不会离开我的对吗？”
　　伊音小心翼翼地问着，而看着面前的可人衔着泪水，满脸祈求的模样，贾斯蒂斯不禁为刚才，伊音害怕自己的想法感到荒唐。
　　“当然，就算是天堂和地狱，也不能阻拦我与小音的相遇。”
　　“咳咳，秀恩爱也注意一下旁边有没有人好吧！”
　　车外，夜茗雨尴尬地提醒着。
　　刚过来就看见这俩人腻腻歪歪地粘在一起说着情话，她就如一口狗粮下肚一般，无比嫉妒。
　　哼！啥时候亚斯特也能跟我说这种话就好了！
　　想着亚斯特深情地望着她，说着情话，夜茗雨不禁浑身发软，一点没有冰山女人模板的自觉。
　　“咳咳，对不起，是来讨论尸潮的事吗？”
　　“啊？哦！对对！”
　　退出了幻想的夜茗雨愣了两秒，这才反应过来她是来谈事情的。
　　拉门进入后座，夜茗雨这才开口说着正事。
　　“我们打算召集人手进行斩杀行动，把三阶丧尸清理了，剩下的一阶二阶，只要跟它们耗上半天，13号安全区的援军就能到来。”
　　斩首行动吗？
　　不过说到斩首，那为了保险期间，还是用血腥魔枪好了。
　　毕竟丧尸群里还有只智慧生物，魅魔的存在，不下死手，随时都有可能出现意外，导致战线大崩盘。
　　“你去招别人吧。”
　　“你拒绝？”
　　听见贾斯蒂斯居然拒绝了，这是夜茗雨万万没想到的。
　　“不是，我的意思是，我可以单独解决一只，如果有复数的三阶丧尸，就交给你们了，如果没有，你们负责清理二阶丧尸就好。”
　　“……行，那我去找其他人了。”
　　和以往一样，夜茗雨依旧没有进行重复的确认而是听完便答应了下来。
　　这性格倒是令贾斯蒂斯十分舒心，少一点质疑多一点信任，合作起来也爽快。



第一百一十一章 尸潮之战 初战巨型丧尸

　　“吼——！！！”
　　三阶丧尸的恐怕吼声传遍了方圆几里地每个角落，命令着丧尸们向着军队的方向拼命追击着。
　　然而更上次尸潮不同的是，这次的二阶丧尸并没有跟个憨憨一样，直接脱离大部队先行一步向军队奔去。
　　而是夹杂在一阶丧尸里面。
　　这当然是蓝发少年的安排，只见他怀抱着那妖娆的小玥，吃着对方的亲口喂食，坐在三阶丧尸的肩膀之上，如王者一般俯瞰着大地。
　　“主人~咱们很快就能追上他们了~马上就能帮主人报仇雪恨了，能够帮上主人小玥好开心。”
　　“哈哈，说得好，能碰到小玥可真是我的好运，待我杀了乔尔斯那个老贼，就带你去征战天下！啊哈哈哈！”
　　看着地面上，那清晰可见的胎印，蓝发少年狂笑着，摸着对方的爱心印记。
　　其实爱心样式的魅魔印记，之所以是魅魔最脆弱的地方，是因为它异常敏感，比其他部位敏感十数倍，以至于一但受伤就会遭受到极大的疼痛感，并且难以愈合。
　　但要换成其他感觉，比如此刻蓝发少年抚摸着爱心印记，不过半分钟的时间，三阶丧尸的肩膀上，便已有了一大片水渍。
　　——————————
　　太阳刚刚划过最高点，向下落去，山野之中，国道上早已没了军队的身影，而在小山的山坡之上，近千名异能者，以及近万名士兵已经做好了作战准备。
　　“军卡停放好了吗？”
　　“好了长官，以停放在指定位置。”
　　山坡之上易守难攻，但也挡不住丧尸多久，而军卡等载具，乔尔斯则让人放在了山坡的另一侧，一但守不住亦或者援军没到，就只能带着残兵上车撤离了。
　　普通的丧尸，现在还追不上汽车的速度。
　　随着时间的推移，众人皆在紧张中度过着。
　　看着远方那大片晃动的树林，他们知道，丧尸来了！
　　而其中最显眼的莫过于那头无比高大的巨型丧尸了。
　　十几米高的巨大身材，一脚就能踩死十多只一阶丧尸。
　　那巨大的身影不禁让整个军队多出了一份死寂。
　　尽管他们的身前已经布满了由一阶二阶土系异能者建造的掩体，并通过金系异能者进行表面加固过。
　　但每个人的心中依旧产生了一种，能不能打过的想法。
　　“这些能挡得住那些高阶丧尸吗”一个女生弱弱的问到。
　　“不能！这才是问题的关键，十多万丧尸里，只要掩体没破，一阶丧尸对我们来说完全没有威胁，毕竟大量枪械吃子弹都能罢这些丧尸吃吐。”
　　她身边的男生皱眉回答着。
　　“但是二阶，三阶不一样，只要放进来一只，一二阶岩壁的强度就会变得不堪一击，掩体倒塌完全在顷刻之间。”
　　“就是说只要我们异能者解决了二阶丧尸，和那只三阶丧尸，咱们就能活下来吗？”
　　“...嗯”
　　……
　　“贾斯蒂斯看你的了！”
　　一旁夜茗雨重重地拍着贾斯蒂斯的肩膀。
　　“没问题。”
　　爽快地答应了夜茗雨，贾斯蒂斯向前走去。
　　“金毛！尸群里只有一只三阶丧尸！就是那个巨人！而且尸潮里面有长舌丧尸，你要小心一点。”
　　长舌丧尸顾名思义，是一种将舌头伸长攻击他人的丧尸，去弹性十足的舌头，一但被缠绕住，便会直接被其拖入尸群之中。
　　“明白了！”
　　因为地理位置的原因，处于山坡之上的他完全能够平视的看着那只巨型丧尸。
　　而随着它的逐渐接近，贾斯蒂斯却发现了一个震惊的事情！
　　“怎么那只丧尸浑身都是孢子！”
　　孢子菇！这种恶心的生物还没死吗！还是另外一只？
　　不管怎样，现在麻烦大了。
　　要是让这家伙窜入人群之中，造成的伤害可是全灭级别的！
　　“砰——！”
　　能量外放猛然打开，覆盖了周身两米范围内，这样近战时，就能极大减小被孢子寄生的概率了。
　　连续施展血门，贾斯蒂斯直接窜出几百米，站在了一颗最为粗大的树木顶端，神色一凝，握紧血舞千机，看着200米外的巨型丧尸，一发剑气击了过去。
　　直指对方头部。
　　而远处的巨型丧尸连躲都没躲，硬是吃下了这一发剑气。
　　脸上的表皮瞬间被剑气撕裂，但也仅此而已了，如肉不过三分便被结实的肌肉拦了下来，更别提打碎头盖骨，打爆脑壳了。
　　“啧，防御好高，恢复力也很强！”
　　看着对方快速愈合的伤口，贾斯蒂斯摆出一副难搞的表情。
　　看来血腥魔枪的一次性体验卡是不得不用了。
　　正当他像将体验卡使用的时候，只见巨型丧尸的肩膀上，那颗大了许多的蘑菇屋内，
　　一男一女走了出来。
　　男生一头蓝发，而女生这是衣冠不整的样子，但恰巧是这个样子，让眼尖的贾斯蒂斯隐约的看到了，她肚脐上方露出来的魅魔印记！
　　“可恶，果然是这只魅魔搞的鬼吗！”
　　“上面的！刚才是你打扰的我？”
　　一出来，蓝发少年气愤地质问着，明明刚才正做到关键时刻，却被这家伙给打断了，最重要的是，他居然还是之前杀他树鹿的那个人！
　　“是！小兄弟离你身边的家伙远点！她很危险！”
　　看着这位没见过的人，贾斯蒂斯以为对方被魅魔所魅惑，顿时开口提醒着。
　　却不想对方反而大声猖笑着。
　　当着贾斯蒂斯面对魅魔上下齐手着，惹得小玥声声娇叫。
　　“这就是你说的危险？啊哈哈，确实挺危险的！”
　　这是怎么回事？
　　[宿主！他是召唤类型的异能者！那个孢子菇就是他的召唤兽！现在看起来那只魅魔已经被对方彻底控制了！
　　不然的话，以她那种自认为高等生物的傲气，被这人调戏无疑和被猪拱没有任何区别！]
　　“也就是说，现在他才是对方的首脑了？”
　　认清了目标，贾斯蒂斯剑尖指向蓝发少年，一发血红色光束打向巨型丧尸的左肩膀。
　　“挡住他！”
　　蓝发少年命令着，巨型丧尸右臂抬起，挡住了血红的光束，而手臂只上也留下了一口巨大的坑洞，但依旧没能击穿它的手臂。
　　“巨型丧尸！给我上！杀了他！”



第一百一十二章 战况焦灼

　　就在贾斯蒂斯与远处三阶丧尸对质的时候。
　　军队这边，已经和尸潮交上了火。
　　“丧尸进入1公里范围内！炮兵营！开炮！”
　　“轰——！轰——！”
　　山坡上，二百余人将早已准备好的炮弹塞入迫击炮炮口内，随着一发发沉闷响声，炮弹直接冲上天空，坠落在了尸潮之中，一时间弹火弥漫，血水四溅，无数残肢断臂被炸飞，将周围的丧尸所击倒。
　　而被击倒的丧尸则再也没有爬起来的可能，身后的丧尸有的则被对方绊倒，更多的则是踏着对方的身体，踩了过去，继续奔向前方的士兵们。
　　“轰——轰——！”
　　炮火持续轰炸着，然而炮兵营终究只有200来人，而迫击炮也只有不到300架。
　　更关键的事，弹药也在极速的减少当中。
　　毕竟因为这场突如其来的末世，整个500人的炮兵营，将近五分之一的人，连商量的余地都没有，在一开始就直接变成了丧尸。
　　而剩下的士兵们则在骚乱的战斗中再次失去了百来号兄弟，最后经过这些天末世的优胜略汰，最后剩下的也只剩这些人。
　　至于迫击炮和弹药，原本就不多在撤离的时候又并未携带多少，在后续折返搜索时，却已经被抢夺一空。
　　几轮轰炸下来，直到炸完最后一发弹药，也就消灭了不到六分之一的丧尸罢了。
　　剩下的丧尸则依旧带着对血食的渴望，踏入了枪械射击范围。
　　“丧尸进入五百米范围内！开火！”
　　指挥者命令着，最前排的一阶丧尸直接被枪林弹雨击穿了身体，倒在了地面上。
　　而后方的丧尸踩着前人的尸体，继续想山坡上爬去。
　　“吼——吼——！”
　　一时间尸吼声连绵不绝，如海啸一般，不断地进入前方架枪射击的士兵耳里。
　　“射击！都给我往死里打！别不用省弹药！”
　　指挥者大声嘶喊着，企图用自己的声音告诉其他人，自己并不是孤身一人奋战。
　　而另外一边，身后乔尔斯等人正马不停蹄的安排着异能者小队的工作。
　　“土系金系一半留下修理掩体，其他人开启异能量屏障10人一组，盯准冲上来的二阶丧尸给我杀！”
　　“是！”
　　在尸吼之中，带着极大危机感的不同组织的人们，在这一刻都变的团结了起来。
　　正所谓敌人的敌人就是朋友，而丧尸则是他们共同的敌人，如果说组织之间的互相争夺是尔欺我诈，那人与丧尸之间，只有你死我亡。
　　按照战前安排的分组，异能者们快速的形成了上百个十人小队，来到了各自守护的方位，死盯着尸群。
　　大部分枪械对二阶丧尸是没有作用的，所以尽管弹火十分密集，但依旧无法拦截住冲上来的二阶丧尸。
　　“有二阶丧尸冲上来了！小娅我们上！”
　　“好！”
　　看自己所属方位有二阶丧尸侵袭，十人小队其中六人齐齐向前冲去，拦住了这只筋肉丧尸的去路。
　　可谓是仇人见面分外眼红，想起了几天前小娅差点牺牲的那一幕，原先经历过这件事的6人顿时愤怒了起来。
　　“小娅！水！”
　　“好！”
　　听着队友的互换，她高举着双手凝聚这水系异能量。
　　不过瞬息之间，一发一层楼高的水龙卷出现在小娅的前方。
　　张开向面前的筋肉丧尸击去。
　　而筋肉丧尸丝毫不惧，只身就想闯破水龙卷，撕碎面前的猎物。
　　因为它并没有感受到水龙卷带给它的威胁。
　　毕竟就算是龙卷形态，但水依旧是水，一阶的水并不能对它造成任何创伤。
　　“大鱼上钩了！吃我烈炎燃烧！”
　　早已准备好的巨额火焰向前方喷射而出，直挺挺地轰击在了水龙卷上，一瞬间大量高温水蒸气肆意飞屋，又在龙卷的情况下牢牢覆盖了其中的筋肉丧尸。
　　“最后来一发，寒冰极流！”
　　一旁等待着的冰系异能量见时机成熟，冰冷的水流铺盖在了水蒸气上。
　　一时间内，剧烈的爆炸响彻云霄，而被包裹的筋肉丧尸，更是被炸的尸骨无存。
　　当大量高速高流量的高温水蒸气，遇到冷水时，会瞬间把冷水蒸汽化，并迅速膨胀而发生爆炸。
　　而作为元素异能量，结合起来的爆炸自然更加猛烈，以至于三位一阶后期的异能者，就能直接炸死一只二阶初级的筋肉丧尸。
　　其他小队见这边旗开得胜，顿时有了信心，随着冲上来的二阶丧尸越来越多，异能者小队们也是全盘出击。
　　深处战场可能并不清楚，但是最后方，乔尔斯却能清楚的感觉到，尽管有着枪林弹火的压制以及全体异能者的防守，但整体防线却依旧在逐渐缩小中。
　　顶多两个小时，这第一排防线就要顶不了。
　　“报告长官！后方地雷与二三排防线两小时后即可布设完毕！”
　　“很好！尽快完成任务！”
　　“明白，长官！”
　　敬了一礼，传讯员向后方走去。
　　按照三道防线的预算，应该能在尽量减少伤亡的情况下消灭近半数的丧尸，现在下午一点，只要能拖到晚上，就能等到13号安全区的支援了！
　　————————
　　与此同时，贾斯蒂斯这边。
　　那十几米高的巨大身躯，在经过蓝发少年的命令之后，开始缓慢移动了起来。
　　虽然缓慢，但对方一步就能跨出几米的距离，不过片刻便已来到贾斯蒂斯身前。
　　不过，也不知是对方的自大，还是自信。
　　此刻的地面上，一二阶丧尸早已冲向了军队方向。
　　只剩下了这只三阶丧尸，来和贾斯蒂斯一对一。
　　平心而论，要是地面上全都是丧尸，他还真没什么把我将三阶丧尸杀死。
　　别忘了血腥魔枪释放条件是，只能释放出不产生反作用的最大程度的力量。
　　简单点就是透支所有异能量，体力，精神力，发出的一击。
　　要是底下布满了一二阶丧尸，那使用完后，他也就只能叫小音，带着他跑了。
　　看着身前布满孢子的三阶丧尸，贾斯蒂斯并没有畏惧。
　　迎着对方的巨大的铁拳，开启血门躲了过去。



第一百一十三章 小音的报复 魅魔去死！

　　“血舞千机第一式，血门开！”
　　久违的红黑巨门从贾斯蒂斯背后升起，瞬息间，数十颗大树被削平了头。
　　绛红色的矢量红流从巨型丧尸的背后再次刺向其肩头的蓝发少年。
　　然而却被一双坚硬的蝙蝠翅膀所抵挡。
　　反握血舞千机，贾斯蒂斯一剑斩在魅魔的翼膀上，却如同击铁一般坚硬。
　　见攻击无效，他当即撤身反跳，顺势躲开了巨型丧尸砸下的巨臂。
　　随后得意一笑。
　　只见贾斯蒂斯躲开后，巨型丧尸的手臂依旧向自己肩膀挥下，砸向了蓝发少年与魅魔。
　　“孢子菇！”
　　危机时刻，对方急忙叫孢子菇暂停了丧尸的动作，只可惜某顿也不是白吃饭的。
　　尽管孢子菇极力控制，但依旧没能彻底停下巨型丧尸的手臂。
　　“轰——！”
　　手臂对着肩膀狠狠地砸了下去。
　　冲击产生的气浪将原本平头的树吹成了秃头，漫天黄绿飞叶散落着。
　　偶尔几颗承受能力差的树木当场倒地不起。
　　“呵，没有足够的能力，还敢控制这么大的提线木偶，也不怕把自己玩死！”
　　回到地面上，贾斯蒂斯算是看明白了，对方区区二阶中期，根本就是这场战斗里最菜的那位。
　　就连他身边被控制的魅魔虽说是重伤状态，但依旧有着二阶后期的实力。
　　至于丧尸则是三阶巨型丧尸，以他的实力利用孢子菇一控二，绝对是有极大限制的。
　　很明显对于三阶丧尸这种没有理智的个体，孢子菇并不能及时和准确的反应任务条件。
　　要不然绝对不会出现手臂锤肩膀的情况。
　　不过他可不认为这两个家伙会被一锤砸死。
　　挥剑使出三发剑气，便向着手臂与肩膀的缝隙之间击去。
　　虽说现在可以使用血腥魔枪直接一穿三，但不得不说风险太大。
　　之前小音使用的时候，魔枪很明显有着和血腥爆发一样的充能时间。
　　他不清楚自己使用有没有，但如果有，这段时间，万一魅魔反应过来，遭殃的就是他了。
　　果然如贾斯蒂斯所料，剑气刚进入缝隙之间，便被一道紫色屏障击溃，而丧尸的巨臂也被其震了起来。
　　“主人~您没事吧！”
　　“咳咳！没事！可恶太卑鄙了！和乔尔斯那个老贼一样可恶！”
　　孢子菇你控制三阶丧尸和小玥一起杀了他！
　　从丧尸肩膀跳了下来，蓝发少年愤怒地吼叫着。
　　随着他的一声令下，丧尸与魅魔齐齐向贾斯蒂斯攻去。
　　而孢子菇则瞬间变大形成菇屋，将蓝发少年罩在了里面！
　　[金毛！魅魔交给我！]
　　在脑海里说了一声，伊音顿时跳了出来，带着一脸恶笑转身向魅魔看去。
　　“就是你！害得我做了那种事情是吧！今天不是你死，就是…你死！”
　　黄棱·重压！
　　青棱·风矢！
　　红棱·复现！
　　橙棱·复制！！
　　双肩两颗风矢发射器，身侧两颗重量翻倍器，伊音手拿双刀，开局就是火力全开模式，冲向袭来的魅魔。
　　“去死呀！！！！”
　　双刀甩着刀花，增加着惯性势能，她左手一刀向魅魔胸前劈去毫不留情，却被对方锋利的镰尾所抵挡。
　　右手反握小太刀，就像刺进魅魔印记处，却又被伸长的翅膀所抵消。
　　只见二人纠缠在一起，眼前魅魔当即张开血盆大口，两颗锋利的獠牙向伊音咬去。
　　却不想她身后的风矢发射器早已蓄势待发。
　　“风矢！”
　　“砰砰——！”
　　破坏力强大的风矢直接超近距离击中了魅魔。
　　将对方击飞了十数米之远，镶在了一颗树内。
　　而巨大的反冲力也将伊音震退了几米，同样受伤不小。
　　“咳咳！疯子！”
　　魅魔似乎并没有预料到她会如此拼命，这种范围伤害居然近战放炮，跳下树，警惕这伊音。
　　“哼！你还敢骂我！知不知道因为你！我！我！”
　　不纯洁了！呜哇——！
　　身后风矢再次凝聚，向远处的魅魔射去。
　　而这次对方也学乖了，身后紫色异能量凝聚与风矢对轰了起来。
　　然而这也在伊音的算计当中！
　　“重压！”
　　“轰——！”
　　双重重压开启，前方魅魔只觉得身体忽然变重了许多，尤其是胸前那山峰，犹如巨石般让她一时间让她失去了平衡，手中紫色能量球偏离目标飞去。
　　而风矢再次命中对方，直接穿过了对方的两肋，击碎了魅魔的腰椎！
　　“切！明明是对着印记打的！打偏了吗？”
　　不过没事，腰椎的损坏会导致双腿无法行走，而从刚才的打斗看来，这家伙结晶附体人身后，还没能发育好翅膀，根本飞不起来。
　　“那下一发就让你下地狱！”
　　小恶魔心态完全爆发，气愤地笑着伊音看着跪在地上双腿无法动弹，只能用翅膀与能量球来保护自己的魅魔，心里高兴坏了！
　　都是因为你害得塞雷赛莉家破人亡！害得我不再纯洁！更重要的是还害了金毛两次！！！
　　你必须为自己的行为付出代价！
　　我才不在乎什么高等生物，低等生物，什么食物链优胜劣汰适者生存，反正伤了我的人，就是不行！
　　“血腥魔枪！双棱装！”
　　红色与黄色灵晶当场消失，而让伊音意料之外的事情发生了，远处战斗中的贾斯蒂斯，手中血舞千机忽然消失，来到了她的面前。
　　“啊！忘记这招需要本体了！金毛小心！”
　　只见远处的贾斯蒂斯一个翻身躲过攻击，看向伊音，并没有责怪她什么，反而是给了个放心的表情。
　　不过这怎么可能让她放心。
　　既然如此，那就等会再来杀你！
　　恶狠狠地瞪了一眼魅魔。
　　伊音枪尖一转，瞄准了那间蘑菇屋。
　　魔枪双棱装，和伊音之前打树鹿使用都三棱装不同，虽然威力小了许多，但二阶中期的伊音使用，也不至于出现副作用了。
　　血影在枪身散发，恐怖的气息在一瞬间引起了蓝发少年的注意！
　　“不好！丧尸回来保护我！”
　　他疯狂呼喊着，然而早已来不及，指令的延迟导致巨型丧尸根本不可能在一瞬间帮他挡下攻击。
　　“轰轰轰——————！”
　　可怕的轰鸣声伴随着血光炸开，隐约有着魔菇碎片四处飘散。



第一百一十四章 失控的巨型丧尸

　　然而当弥漫的尘土散去后，出现在伊音面前的，却是背对着她，用翅膀遮住蓝发少年的魅魔。
　　此时的她已经身上血肉模糊，一对翅膀在轰炸中被直接连根炸断，掉落在地上。
　　她无力的跪在地面，一动不动，一阵清风从北边吹过。
　　魅魔顺势倒了下去，不再动弹。
　　“淦！”
　　看着想要命中的目标却没能命中，伊音难受地说着，
　　“可恶！算了！反正目的也达成了，到头来却这魅魔反倒是被人控制致死，真是解气！”
　　插在魅魔身上的血舞千机，在释放完威能后便重新回到了贾斯蒂斯身边。
　　而棱晶这返回了伊音这边。
　　远处看着半残的孢子菇，蓝发少年第一次感觉到了一丝恐惧，有些后悔为什么不留几只二阶丧尸在这边。
　　现在只剩下了一只三阶丧尸，而巨型丧尸那略慢的速度，根本不可能在两个人的手里保护好他。
　　“小音！你去抓那个家伙！这只三阶丧尸，交给我！”
　　“好！”
　　感受着体内还剩下三分之一左右的能者，伊音应了一声，盯上了蓝发少年。
　　而对方见此，立马后撤了几步转身靠近巨型丧尸。
　　“这是你们逼我的！孢子菇！强行提高巨型丧尸的精神值，我要让他狂暴！”
　　远处的蓝发少年疯狂地说着，对于丧尸这种完全没有智慧的生物，如果强行提升他是精神值，只会让它陷入可怕的痛苦之中，从而引发狂暴，这是他从一阶丧尸身上实验得出了结论！
　　而陷入狂暴的丧尸整体实力将比夜晚还要可怕，无论是力量还是速度都会有极大的提升，只可惜这样的操作并不能持续太久。
　　一但太久，丧尸便会从大脑开始爆裂，随后渐渐变成一摊烂肉。
　　这可是他好不容易控制的三阶丧尸，要不是自己的命最重要，他绝对不会将其开启狂暴模式的。
　　“你们要为自己的行为付出代价！三阶丧尸老子大不了再找！但是三番两次破坏我复仇计划的你们，必须死！！！”
　　蓝发少年怒吼着，而随着他的怒吼，身旁变回原来大小的孢子菇，正逐渐由紫黑色向红色转变。
　　而原本反应迟钝的巨型丧尸，却在这一刻加快了一倍由于的速度。
　　一时间，躲闪不及的贾斯蒂斯当场被其一拳打了出去，在地上剐蹭了几十米才停下。
　　“金毛！没事吧！”
　　“咳咳！没事！”
　　看着不远处担心着自己的伊音，贾斯蒂斯将手臂上，碎裂的龟甲护腕露了出来，示意着自己没事。
　　“幸好做了三层防御，要不然这一拳下来，半条命没了。”
　　贾斯蒂斯有些后怕地嘀咕着。
　　这狂暴后的巨型丧尸真是超出了他的想像。
　　能量护罩加上血舞千机格挡后的冲击力，依旧击碎了今早伊音刚给他的，二阶后期硬度的龟壳护腕。
　　一拳下来，三级甲直接被爆没了。
　　“哈哈哈！尝到苦头了吧，这就是狂暴模式的厉害，给我上巨型丧尸！杀了他们！”
　　蓝发少年依旧怒吼着。
　　却没能发现，自己脚下的孢子菇，越发不对劲了起来。
　　只见菇身正不断蠕动着，像是承受不住什么即将爆发了一样。
　　而随着他的喊声，巨型丧尸像是听到了一样，扭头看向了蓝发少年。
　　……一时间陷入了沉寂。
　　“上啊！你tm看个屁！给老子杀了他们！！！”
　　“吼————死——！！！”
　　随着恐怖的尸吼，巨型丧尸的赤红铁拳全力地砸向了蓝发少年，对方至死都没能想明白，为什么会变成这样。
　　而一旁孢子菇轰然炸开，粘液流了一地。
　　巨型丧尸——失控了！
　　可惜，只在一阶丧尸身上试过狂暴化的蓝发少年，哪里会知道，用一阶丧尸完成的实验数据，对于三阶丧尸来说，根本没有任何参考价值。
　　见对方已死，伊音第一时间回到器灵空间，随后再次出现，快速回到了贾斯蒂斯身边。
　　有些惊慌地说着。
　　“金…金毛！那只丧尸！它…它刚才是不是说话了！”
　　“……没错，看来咱们有麻烦了。”
　　将伊音护在身后，贾斯蒂斯当机立断地说着。
　　“小音你先回去，配合我一起打败它！”
　　“好！”
　　回应着，伊音嗖的一下回到了器灵空间。
　　而看见小音回去的贾斯蒂斯松了口气，说是配合他，实际上他就是怕小音在外面会受伤。
　　“吼——！！”
　　消灭了蓝发少年，可巨型丧尸却并没有停止狂暴状态，依旧异常爆炸地看向这片区域的唯一生物——贾斯蒂斯。
　　看样子孢子菇是彻底把它的神经给调坏了，以至于变成如今的模样。
　　看着那庞大的身体，如夸父逐日般向他奔跑而来，贾斯蒂斯不禁升起一股恶寒。
　　“太快了！根本没什么准备血腥魔枪！”
　　一个血门躲过攻击，贾斯蒂斯刚反应过来对方便再次两步跨了过来，一拳向他砸去。
　　他只得连忙再次闪进血门，逃脱拳击。
　　然而丧尸可是不知道疲倦为何物的生物，和它在这玩打地鼠，死的早晚给是当地鼠的贾斯蒂斯。
　　“可恶，这样下去不是办法，难道要撤退叫他们引怪吗？”
　　先不说夜茗雨亚斯特他们能不能跑得过巨型丧尸，就按现在尸潮的情况，他们也没空过来吧。
　　根据小音刚才的蓄力时间，血腥魔枪大概需要6秒钟的蓄力时间，保险起见按八秒进行计算。
　　丧尸速度动作速度快，但行动速度却并不快，大概50米每秒。
　　八秒就是400米，也就是说只有在500米开外的距离进行投射才能保证安全。
　　然而就算是二阶后期的血门开，极限距离也不过400米，加上丧尸追捕的时间，依旧不够。
　　就在他这么想的时候，不远处一个声音传入了贾斯蒂斯耳朵里。
　　“恩人哥哥，我能帮上忙吗？”
　　“！！！”
　　她怎么会在这！
　　“小朋友你快……”
　　[等等金毛！虽然不知道你怎么学会血腥魔枪的，但是她也许真能帮上忙！她是空间异能者，应该有能力把你瞬移一段距离，这样子就有足够的时间释放血腥魔枪了吧！]



第一百一十五章 嫂子是哥哥的妻子嘛！

　　“空间异能者！可以！”
　　贾斯蒂斯有些惊喜地用着余光看向不远处的小女孩，一个血门将巨型丧尸拉远了些，同时呼喊着。
　　“小妹妹，五秒钟后！将我挪移100米！”
　　“啊…好的！”
　　见对方答应，贾斯蒂斯看着面前的巨型丧尸，一个假动作偏了对方一拳头，挥空的它顿时踉跄了一些。
　　“就是现在！”
　　贾斯蒂斯率先一发血门来到50米开外，随后大声说着。
　　只见自己周围环境忽然虚幻，短短瞬间他便感觉到了眼前的巨型丧尸小了一节。
　　这代表着他确实与对方的距离更远了。
　　趁这个绝佳的机会，贾斯蒂斯转头背着巨型丧尸的方向，使用血门开。
　　红黑大门一闪，贾斯蒂斯直接进行极限跳远来到了四百米外。
　　加上之前血门和空间传送，足足550米。
　　这个距离！足够了！
　　将手中血舞千机以投掷姿态举在手里，同时使用了系统商城里的一次性血腥魔枪体验卡。
　　瞬间，天空之中仿佛暗淡了几分，血光在虚空中凝聚，围绕在周身，逐渐攀附在了血舞千机上。
　　与伊音所投掷的魔枪不同，它并非棱晶结合而成的，而是依靠血气，贾斯蒂斯全部的异能量，精神力，以及体力组成的血肉魔枪。
　　没有小音那把五彩绚丽，但血红的颜色却多了几分杀气。
　　杀气的锋芒直指远处的巨型丧尸，这一下子，对方瞬间暴怒了。
　　如同受到了挑衅一般，疯狂地向贾斯蒂斯冲去。
　　“吼——！吼————！！死————！”
　　“你就只会一个死字吗！那倒是给我看看谁先死！”
　　感受着体内大量流失的三种能量，贾斯蒂斯提起精神大声对吼着。
　　手中血腥魔枪颤抖的越发厉害，能量正逐渐地上升至顶峰值。
　　“吼——！”
　　距离贾斯蒂斯200米处，巨型丧尸居然奋力一跃而起，直接向下方的贾斯蒂斯砸去！！
　　理论值始终属于理论，如果刚才贾斯蒂斯按500米距离来进行实际操作，现在估计还没能聚能完成，便已经成为巨型丧尸的全下肉饼了。
　　只可惜600米的距离，它终究是慢了一步。
　　随着猩红一闪而过，贾斯蒂斯手中魔枪直接朝天空中的筋肉丧尸刺去。
　　足足十米魔枪化为血色流星，笔直地与下来的丧尸碰撞在了一起。
　　“轰轰轰轰轰————！”
　　随着阵阵爆炸声，红色的血光夹带着血肉，如烟花一般炸开。
　　在高空，形成了一副血腥又美丽的画面。
　　“夜茗茗看那边！像不像九龙的烟花！”
　　后方战区，瞅空看了眼天空的韩振，惊讶地说着，却得到了夜茗茗的一发爆栗。
　　“darling怕不是个假九龙人，九龙的烟花哪里有这么丑，赶紧过来帮忙清丧尸啦！”
　　“哦，来了来了。”
　　不止他们，场上的大部分人，也看到了这象征着庆祝与希望的烟花。
　　只有鹰眼小队的成员，才知道，那根本不是什么烟花，而是大恐怖！
　　“报告长官，前方三阶丧尸已被击毙！后方部署以全部完成，请问何时撤离至第二道防线。”
　　“明白了，看现在的情况，一刻钟后让他们撤离前往第二道防线，同时将弹药补给和结晶体给他们准备好，这是一场持久战，必须时刻保持高度警惕。”
　　————————
　　在众人观赏瞬间而过的烟火时，贾斯蒂斯则没有这么走运了。
　　血腥魔枪产生的巨大冲击力，直接将无力的他推飞了三百米远。
　　要不是被伊音及时出来接住，指不定还要飞多远。
　　而魔枪脱手的那一刻他便已经失去了意识，自然没能看见那灿烂的烟花。
　　“系统姐姐！他没事吧！”
　　【无碍，只是精神力体力异能量缺乏而已，只需要吃点好的喝点好的，再吸收点结晶体，休息两天就可以恢复了】
　　“这样嘛，那就好。”
　　听见贾斯蒂斯没事，伊音这才放心了下来，低头看着金毛的睡容，犹豫了片刻。
　　悄**地在对方的额头上的剑型契印处啄了一下，随后又赶紧擦了擦嘴。
　　噫！我在干嘛，刚才那个人绝对不是我！
　　我怎么会做这种事情，喜欢金毛什么的，这…这辈…这…今天绝对不可能！
　　这么做只是为了给旁边躲着的，另一只小萝莉看的！
　　臭金毛是我的人，就算我不要，别人也不能要，尤其是小萝莉！
　　“姐姐…姐姐是喜欢恩人哥哥吗？”
　　一旁白净的小萝莉走了出来，有些好奇的询问着。
　　伊音公主抱着贾斯蒂斯，转头看向这名叫落落的小萝莉。
　　见对方整理打扮完后确实白净漂亮，要是前世作为死宅的他，这会应该已经扑上去叫人家喊自己欧尼酱了。
　　只可惜现在的她却没了这种心情。
　　嘶！我居然不喜欢小萝莉了！
　　难道本大爷真的越来越女生了嘛！
　　应该是落落要跟我抢金毛，所以我才不喜欢的，没错！就是这样！
　　盯了盯落落，又看了看贾斯蒂斯，伊音呆愣了两秒，当即狠狠地点着头。
　　“没错！本姑娘喜欢他，而且我已经是他的女朋友了，你不准对他动手动嘴！”
　　“真的嘛！”
　　“真的！”
　　伊音抬着头，鼻孔朝天宣告着主权，却不想一旁的落落却并没有露出什么嫉妒的表情，反倒是说了些令她震惊的话。
　　“嫂子好！”
　　呜~~~
　　浑身瞬间僵住，伊音顿时有些红了脸。
　　“说！说！说什么呢！怎么就嫂子了！”
　　“哥哥的女朋友不就是嫂子吗？”
　　“呜哇！那是妻子，不…不是女朋友！”
　　“这么说嫂子姐姐是哥哥的妻子？”
　　呜~~~~！！！
　　“才！才不是！我…我…不跟你说了，哼！”
　　抱着金毛，伊音脸红的跟大苹果一样，一溜烟地向军方防线那边跑去。
　　不过当然不是横穿尸潮，而是绕过尸潮，从山的另一头上去。
　　丧尸可不会找别的路走，只要看见食物他们便会沿着一条路挤过去，完全不管自己会不会被挤死。
　　这也是为什么军队要在这种地下防御的原因。
　　只需要照看一面，其他三面都是安全的，要到按照之前安全区四面楚歌的处境，现在他们早完蛋了。



第一百一十六章 我！亚斯特！血赚！

　　“撤退！撤退！全军撤离第三道防线！”
　　晚七点，指挥员用着略带沙哑的声音，行走在前线大声喊着。
　　无线电对讲机失灵的时代，他只能如此。
　　尽管嗓子早已喊哑，但为了奋战的战士们，他依旧用着自己最大的力气呼喊着。
　　一排排士兵们有序的从事先安排好的道路前往第三道防线。
　　而在火力压制消失后，丧尸们瞬间便冲了上来，长舌丧尸一舌头将一块掩体卷走，随后长驱直入。
　　进入了第二道防线至第三道防线之间。
　　看着近在咫尺的食物，它兴奋地向前走去，却忽然间踩到了什么东西。
　　“pong——！”
　　地面上，地雷轰然炸开，长舌丧尸的下半身当场被炸断，而倒下时，却又碰巧的碰到了另一枚地雷。
　　随着再次向前的爆炸声，地面上只剩下了一颗二阶结晶体，孤零零的躺在地上。
　　“趁地雷拖延丧尸的时间，补充弹药！吸收结晶体！坚持！我们就快要胜利了！”
　　看着前线的士兵退了回来，治疗人员和运送人员将医药子弹，依旧结晶体递给他们，拍了拍对方的肩膀表示鼓励。
　　————————
　　而就在这个时候，伊音才姗姗来迟地回到军队后方。
　　至于为什么？
　　主要是之前回来的她，因为落落那些话，搞得太过紧张，以至于那枚珍贵的三阶结晶体以及魅魔结晶居然忘记拿了。
　　于是她赶忙回去地毯式搜索，而巨型丧尸在空中爆炸，结晶体到底飞哪里去了都不太清楚，她找了超级久才将其找到。
　　可她想要回去时，却发现那只魅魔居然还活着！
　　“可恶，你这家伙怎么还活着！”
　　伊音臭骂着，看着对方残缺的身体躺在地上，要不是那偶尔眨着的眼睛，和微弱的呼吸，她绝对感知不出来。
　　见对方一如风中残烛，伊音小心翼翼地跨到对方身前。
　　却发现这家伙的嘴再动，像是说着些什么。
　　“你说什么？”
　　“…了…”
　　“蛤？”
　　“杀…了我…”
　　足足听了许久，她才从中听出了完整的句子，不过对于这位仇人，伊音也不心疼，一刀便了结了对方的生命。
　　取出了魅魔结晶。
　　然后伊音却有了一个意外的发现，那就是这枚魅魔结晶里……居然是有魅惑得来的能量的。
　　用这些能量的话，她完全可以将自己治愈到可以行走的地步吧？
　　伊音有些不解对方为什么有治疗却不用，不过想了想之前蓝发少年对她上下其手的，想必被寄生控制的日子里，该做的不该做的都做了吧？
　　亲身代入了几秒，她顿时一阵恶寒，不敢再往下想去。
　　如果被那样的话，我绝对会自我了结的。
　　虽然是仇人，但毕竟人已死，仇已报，对于对方的经历伊音还是有些怜悯和害怕的。
　　不过这就是现实啊。
　　经过这么一折腾，伊音再绕圈回来时，就已经是这个点了。
　　之前第一次回来的时候，她已经将贾斯蒂斯交给亚斯特照顾了，毕竟他是军队里数一数二的医疗人员。
　　把贾斯蒂斯独自放在这里，自己去搜索三阶结晶体的时候，伊音还发现了一个问题，那就是她的实力居然跟贾斯蒂斯，或者是血舞千机的距离呈反比。
　　当把金毛扔在这，而伊音自己去找结晶体的时候，最远距离时，她居然只有一阶中期的实力了！
　　看样子以后不能离金毛太远了。
　　不过现在伊音只求，这位实验狂魔不要对贾斯蒂斯做些什么奇怪的事情。
　　然而事实证明有时候求神仙，并没有什么软用。
　　医疗救护车内。
　　亚斯特摸着贾斯蒂斯额头上，那显眼的红色剑型契印，对此起了兴趣。
　　之前头上有着护额，他还真没看见，不过现在看来，这剑型印记，应该和这位小兄弟始终保护的剑有关了。
　　“也是异兵吗？不知道拿基因手术刀能不能切下来一角研究研究。”
　　盯着血舞千机，亚斯特露出了十分感兴趣的笑容。
　　想要拿起他怀中的血剑仔细观察，然而指尖还没能碰到剑身，昏迷中的贾斯蒂斯居然下意识的将他的手给弹开了。
　　“这么爱护它的吗？即是陷入昏迷了靠着身体本能也要来保护这把剑？算了算了，那咱也不自找没趣了，万一真切下来一角，说不定他起来给杀了我。”
　　自顾自嘀咕着，亚斯特向其他伤者走去。
　　不过片刻却又没能经受住诱惑，回来取了几毫升贾斯蒂斯的血液，这才真正离开。
　　几分钟后，伊音来到了医疗救护车内，看着金毛安然无恙，没有缺胳膊少腿，这才安心了下来。
　　将三阶结晶体放入血舞千机，伊音随后跟着钻了回去。
　　“系统姐姐！我好久没逛过系统商店啦！有啥好东西嘛！”
　　『三瓶低阶恢复药剂，一瓶500积分，三瓶2000积分』
　　“蛤？你是在欺负本小音不会算数嘛！”
　　『此言差矣』
　　『系统商店，无黑幕』
　　“我怕是信了你的鬼话，算了药剂对金毛有用，再贵也要买。”
　　将三瓶药剂拿在手上，伊音再次闪身出了器灵空间。
　　趁没有其他人在，她拧开药剂的盖子，将低价恢复药剂慢慢灌进了贾斯蒂斯嘴中。
　　这才回到器灵空间。
　　“呼！累死了，我也要睡一觉，能量都快没有了，需要补充补充。”
　　想着伊音闭上眼睛，两秒钟后口水便流了下来。
　　“唔~烤鸡~好吃~”
　　当二人熟睡之际，器灵空间内的系统姐姐，却感觉到了一丝不妙的感觉。
　　『奇怪了，这种感觉是什么？』
　　……“哎呀奇怪了，为什么这次的血没有什么特殊的地方了？
　　难道是熬夜熬昏头抽错人的了？算了，还是再来抽一管吧。”
　　挠着鸡窝头，亚斯特一脸不解地嘟囔着走了进来，再次抽了贾斯蒂斯几毫升血液，这才开学的走了。
　　————
　　“哈哈！哈哈哈！果然！之前的血果然是抽错人了，这才是对的嘛！让我来分析分析，这里面都有些什么东西！”
　　沉迷在实验中，发出可怕笑声的亚斯特无意间吓到了经过临时车载实验室的人



第一百一十七章 曙光！降临！

　　“长官！第三道防线已经快撑不住了！”
　　传讯员焦急的声音从远处传来。
　　自从一小时前，传讯员来反的速度便越来越快，战况已经达到了最惨烈的边缘。
　　地雷早已用尽，异能者们的异能也是靠结晶体补过好几回了。
　　本身大量靠结晶体补充异能量，本就是破坏根基的事情，奈何现在的情况，他们不能不靠结晶体来恢复能量。
　　要不然二阶丧尸早就杀穿整个军队了。
　　原本十人一组的异能者小队，此刻整个战场上，几乎不再有满员的异能者队伍存在了，而全灭的亦不是没有。
　　按照现如今的势头衰败下去，不过半小时，他们就必须要开车撤退了。
　　“最后坚持15分钟，还没有援军的动静，就撤退。”
　　有些不甘心的乔尔斯说着。
　　现在撤退的话，因为伤员需要占用更大的空间，所以虽然人数减少了，但军卡加上越野，依旧无法满足所有人的乘坐。
　　撤退就意味着有一群人必定要死！
　　相反坚守的话，短时间内死伤人数会明显低于撤退。
　　如果实在等不到的话……也没办法了。
　　——————————
　　而此时的医疗救护车内，一名睡了几个小时金发少年，醒了过来。
　　系统出品的恢复药剂自然不可小视。
　　磕了三瓶药的他，现如今虽说没恢复到全盛状态，但好歹也有个八成了吧。
　　“也不清楚现在怎么样了，小音你在吗？”
　　[呼~唔~烤鸡~喂我~啊~]
　　“啧，天天就知道梦见食物，还真是个小馋鬼。”
　　听着小音那均匀的呼吸声，和时不时的梦话贾斯蒂斯宠溺地说着。
　　将血舞千机插入剑鞘，贾斯蒂斯起身向车外走去。
　　而车对面则是亚斯特的车载实验室。
　　只见他正敞开着大门，配置着奇怪的液体。
　　“砰~！”
　　一朵黑色蘑菇云从试管内喷出，只见亚斯特高兴的举了起来，满口喊着成功了成功了！
　　“这能喷蘑菇云的药剂，真能喝吗？”
　　隔着一辆车，贾斯蒂斯开口询问着。
　　而对面亚斯特见他醒了，急忙将试剂分成了十份装进了十瓶试管里。
　　“来，拿着他，给在前线的茗雨他们喝吧。”
　　听见这话，贾斯蒂斯一脸惊恐地看着对方。
　　“你这才配出来的药吧？就用未来老婆做实验？”
　　“诶，你怎么能不信这药呢！它可是用你……”
　　“我？我什么？”
　　“唉，跟你说了你也不懂，反正送过去就对了。”
　　就这样，刚起床的贾斯蒂斯，被亚斯特半推半就地送上了前线战场。
　　不过亚斯特却意外的没有拒绝，未来老婆这个称呼呢。
　　看来他对夜茗雨也不是没有意思，只是不擅长表达而已。
　　想着他快速来到前线，寻找着夜茗雨等人的踪迹，奈何如今的前线实在是太过混乱。
　　在掩体外与二阶丧尸拼搏的队伍足足几十支，一时间压根找不到夜茗雨在哪。
　　“那不如也去帮帮忙吧。”
　　嘀咕着，贾斯蒂斯将试剂放入空间戒指。
　　一发血门，直接切入场内。
　　按照他的计划，应该是帅气的进场收割，然后优雅退场。
　　毕竟现在的二阶丧尸，对他已经没有什么太大的威胁了。
　　然而现实是这样的，进场收割，收割，收割，收割，收割……啊我淦淋凉！
　　看着自己不到几分钟便见底的异能量，贾斯蒂斯这才深刻的感受到了丧尸的密集程度。
　　看来十人小组是一个很正确的决定，又保险还能分摊异能量的使用。
　　不像他，五分钟都坚持不住。
　　不过好在，在异能量快见底的时间，找到了，夜茗雨等人。
　　看着远处那巨大的冰块被瞬间敲碎，贾斯蒂斯就知道，人找到了。
　　一发血门抢了人头，他在夜茗雨一脸疑惑下，掏出了十管药剂。
　　“诺，亚斯特给你们的，应该是恢复功能的药剂，喝了再去多杀点丧尸吧。”
　　“亚斯特给的，明白了！”
　　快速地接过药剂，夜茗雨一饮而尽，随手想将空试管放进衣服内侧口袋。
　　空试管也要留着，我可不会相信你是不乱扔垃圾的好公民，这一看就是拿来收藏的吧。
　　就在贾斯蒂斯内心吐槽的时候，意外发生了，一只不知从何而来的隐匿丧尸，隐身来到了夜茗雨身旁，一爪挥下。
　　对方自然是灵巧地躲了过去，只可惜不巧的是，手中的空试管，却在隐匿丧尸的攻击下碎了一地。
　　“……”
　　这一瞬间，贾斯蒂斯居然感受到了一股无比巨大，前所未见的恐怖杀气。
　　只见夜茗雨的脸眨眼间黑了下来，死死地盯着面前的隐匿丧尸。
　　手掌逐渐弯曲成爪，冰晶在指尖凝结着，随后以迅雷不及掩耳之势，一爪拍向了对方的头盖骨，用力一捏一拽，直接将头盖骨掀飞。
　　对着丧尸的脑袋就是一顿铁拳，如同捣蒜一般，最后挖出结晶体，一脚将残缺的尸体踢飞了百米之远。
　　“轰——！”
　　炮弹爆炸的声音轰然响起。
　　“我擦！”
　　这一秒真的惊到了贾斯蒂斯，他呆愣地看向夜茗雨，想问她如何做到的。
　　然而对方却也疑惑的看向了贾斯蒂斯。
　　“我没在尸体身上偷偷安炸弹呀！”
　　“那它是怎么炸的？”
　　这一刻，二人终于意识到了什么，下意识的往四周看去。
　　“轰轰——轰轰轰——轰——！”
　　“看那边！是13号安全区的炮兵团！”
　　不知道是谁先喊的那么一声，战场上苦战的人们，在刹那间流下了兴奋的泪水。
　　人们齐齐向左侧方看去。
　　只见原本孤零零的山头上，架着一排排迫击炮，火炮，正不断的向丧尸群里轰击。
　　满编炮兵团1500人的半覆盖轰炸能力，顷刻间便对丧尸群造成了巨额的伤害。
　　看着随后陆续到来的支援部队，乔尔斯心里提着的一颗大石头，可算是落下了。
　　“传我的命令！辅助13号安全区，对丧尸进行全方位清剿，势必要将我们的损失夺回来！帮死去的战士们报仇！”
　　“兄弟们！给我杀！”
　　战场上，原本疲惫的战士们再次点燃了满腔怒火，跟随着支援开始清剿着尸潮！



第一百一十八章 因果要由自己去摸索

　　战火持续燃烧至凌晨十分。
　　在硝烟之中，在众人的努力之下，最后一只丧尸终于倒在了尸骸之上。
　　“我…我们赢了！！！”
　　望着无边的尸体残骸，一名异能者大声呼喊着，嘴角带着明显的笑意，但语气之中却并未能感受到，哪怕一丝开心，有的反而是凄凉。
　　随着吼声的响起，战场上，所有坚守了半天的原安全区战士们，异能者们都开始齐声高喊着。
　　肆意发泄着体内的情感。
　　“赢了！是我们赢了！”
　　“我们赢了！哈哈哈哈！”
　　……
　　“可是赢了又有什么用呢！”
　　一名男生站在尸海之上，虽然嘴角带着笑容，但眼眶中的泪水依旧止不住的流淌着。
　　他向着自己的身旁看去，然而身边空无一人。
　　明明战前10人的异能者小队还在互相鼓励。
　　而现在身边，却再也看不见他们的身影。
　　“你们告诉我啊！你们都走了！我赢了又能怎么样啊！！！”
　　想着为了保护他，战友们一个接一个死去，想着他们死前，依旧带着笑意的看着他，像是在对他说。
　　“带着我们的那一份……活下去。”
　　“可恶啊！！”
　　他低吼着，跪在地面上，久久没有动静。
　　而这一幕并非个例，明明战争已经胜利，但众人的呼喊之间，却透露着无尽的悲壮。
　　“长官，为什么不下令挖取结晶体。”
　　“……没事，不着急，让他们哭一会吧。”
　　来到前线的乔尔斯，看着半跪在地上哭泣的人们，心中何尝没有着惋惜和自责。
　　他是众人的领头羊，计划是他安排的，这里一切的损失都和他有关。
　　如果能放下领头羊的身份，他早就想杀入尸群，哪怕能多救几个人。
　　但是他不能，尽管他二阶中期，但他是控制整场战局的人，就算他的感性里，再想上战场杀敌救人。
　　也必须要保持清晰的理性，分析战局，指挥大军。
　　——————
　　而另一边，在战场边缘的贾斯蒂斯正跟着夜茗雨等人，返回了战线后方。
　　[唔~爷醒了！]
　　“小音你睡醒了？”
　　听见那熟悉的声音，贾斯蒂斯不露喜色，但心中暗自欣喜。
　　[嗯！醒了，快找个没人的地方，我要出去玩！]
　　“好！”
　　趁众人没注意，贾斯蒂斯假借上厕所的理由，到了无人的小树林里。
　　而器灵空间里的伊音确定了没有旁人，这才显现在了外界。
　　“呜哇——！还是外面舒服，宿主前面战斗的怎么样了，用咱们去帮忙吗？”
　　伊音询问着，仔细听了听，却没有听到那阵阵枪声，顿时有些疑惑。
　　“没事的，援军已经来了，尸潮已经清理干净了。”
　　“是嘛！那我要去看看！”
　　听到尸潮已经没了，伊音有些兴奋地向前线跑去。
　　“我看你是想偷偷挖点结晶体吧。”
　　只见前方快跑地小音忽然顿了下来。
　　回头讪讪一笑，一副被看破小心思的表情。
　　“哼哼，这就是宿主的不对了，明明本小音是正大光明的去挖，怎么能叫偷呢？”
　　看着说完便接着向前跑的小音，贾斯蒂斯也无奈地笑了笑，追了上去。
　　哼哼，按照之前尸潮的规模，咱速度快一点的话，能嫖到不少一阶结晶体呢！
　　伊音心想着，来到了前线战场上。
　　是的，从一开始她就没打那些二阶结晶体的注意。
　　原因有二。
　　其一自然是因为之前说过，随着时间的推移，二阶结晶体的价值必然会比一阶结晶体便宜。
　　毕竟只有一阶结晶体，才能使人觉醒异能，成为异能者。
　　而随着一阶丧尸的减少，一阶结晶体总有一天会供不应求，价格猛增。
　　现在屯点怎么都不亏。
　　其二则是，那些二阶丧尸，都是异能者小队们辛辛苦苦击杀的，要是剽窃了他人的劳动成果，伊音晚上会睡不着觉的。
　　那些失去了半数甚至全部队员的小队，她也是十分惋惜的，所以就不拿了。
　　“采蘑菇的小姑娘~背着一个大竹筐~”
　　哼着小曲，伊音带着身后的贾斯蒂斯，在尸海之中，不断的弯腰，挖着结晶体。
　　这一挖便是两个小时，直到有人找到了他们，这才使他们停下了动作。
　　“贾斯蒂斯大人，乔尔斯长官请您到会议厅一叙。”
　　“会议厅？荒郊野岭还有会议厅嘛？”
　　伊音从贾斯蒂斯身后冒出一个脑袋，好奇的看着传讯员。
　　却被金毛拉住手，向前走去。
　　“明白了带路吧。”
　　唔…结晶体还没挖够了，算了反正也有一千多颗了，也算一笔不小的财富了吧，诶嘿嘿。
　　回到军队里，此时的他们这才发现，原本的军队内部，早已搭上了一座座帐篷，看样子是要在这里进行过夜了。
　　不过也在意料之中，毕竟打了这么久的仗，大多数人早就累坏了。
　　“大人请。”
　　将伊音二人带到了一间大帐篷外，传讯员摆了个手势，示意着二人进入。
　　不过伊音却停在了大门口。
　　“嗯？小音不进去吗？”
　　“嗯，我还是在这里等金毛就好了，不喜欢太严肃的地方。”
　　拿小脚丫子想都知道，此时屋内绝对是一众高官聚集，她这位有着轻微社恐的器灵小姐，可不适合去到那种场合。
　　“好吧，那我进去看看，你等着我。”
　　“嗯。”
　　看着贾斯蒂斯进入帐篷，小音坐在一旁休息的椅子上，盯着夜空发呆。
　　“……”
　　“……”
　　“诶？”
　　发着发着，她却感觉到了一丝不对劲，也不清楚是不是她的错觉。
　　“系统姐姐……天上的月亮是不是大了一些呀？我记得原来没有这么大的吧？”
　　『答，月亮并未变大』
　　“没有嘛？那可能是我的错觉吧。”
　　嘀咕着，伊音转头数着星星。
　　殊不知系统姐姐的话，还有后半句并没有说出。
　　‘虽然没有变大……但是却变近了。’
　　“一颗，两颗，三颗……系统姐姐，你说…我为什么会来到这里呀？我从原先的世界，来到这里是为了什么呢？”
　　望着夜空，伊音不禁想起来，儿时捡到刺猬的夜晚，以及叔叔所说的…使命。
　　『因什么而来，为什么而来，要去往哪里，这必须由宿主自己寻找答案』



第一百一十九章 短暂休息启程（1/14）

　　时间一晃过去了半个小时。
　　贾斯蒂斯从屋内走了出来，惊醒了刚刚小歇的伊音。
　　“唔，谈完了吗？”
　　“嗯，说了些有的没的，有关于咱们的也只有拉拢和试探了，也因此我提前得到了一些关于13号安全区的情报。”
　　贾斯蒂斯揉着眉心说着，之所以不想暴露自己的实力，就是怕遇到现在这种情况。
　　面对这些年长的大人物的拉拢，他一个18岁的小孩，着实不好应对。
　　一个个城府都深的很。
　　他推脱了好久才将对方的拉拢给拒绝。
　　不过相对的，在对方的拉拢途中，也给他透露了一部分，关于13号安全区的情况。
　　“什么情况？”
　　“简单来说，那边的整体实力确实不是我们这边能比的。”
　　拉着小音，贾斯蒂斯向对方安排的帐篷走去，边走边说着。
　　因为13号安全区建立在偏远城外的军事基地内。
　　和从军事基地逃出，在城内建立安全区的乔尔斯不同。
　　直接用军事基地为根基进行扩建的13号安全区，其军用设备，物资都是极为充足的。
　　所以13号安全区内，军队有着绝对的掌控力。
　　大量充足的战略物资与士兵，在末世一开始便掌管了整个安全区，没有其他组织敢于之对抗。
　　从对方这次支援的领队——凯涯副官那里得知。
　　安全区内，明面上三阶初期异能者就有五位，四名属于军队。
　　二阶后期更有着十余位，而军队则占了三分之二。
　　这也是为什么，贾斯蒂斯会说，军队在安全区内有着绝对掌控力了。
　　毕竟无论从高层战力还是低层战力，军队都能碾压其他组织。
　　“这么强的吗？那他们的跳蚤市场有的东西应该非常多吧，可以买点材料给宿主再做一些护具。”
　　听着贾斯蒂斯讲述着13号安全区，伊音看了看对方的手臂。
　　想起了之前，那被巨型丧尸一拳打碎的龟壳护腕。
　　要是没有那个护腕，当时碎的，可能就是金毛的手骨了。所以伊音第一次感受到了防具的重要性。
　　自然而然的打上了那边跳蚤市场的主意。
　　“……小音你第一时间想到的是这个？”
　　“啊？那不然呢？”
　　见伊音如此回答，贾斯蒂斯倒是十分意外，她想的居然不是安全区的危险性。
　　“安全区里面可是有着不止一手之数的三阶异能者，要是我保不住你了怎么办。”
　　本着凡事都要做好最坏的打算，他已经先一步想好了，被一众三阶异能者围攻的场景。
　　“不会吧，我们应该不至于招惹到军队的人吧？再说了就算被围攻，小音也相信金毛，区区几只三阶菜狗！分分钟打趴下！”
　　说着，伊音对着空气挥着拳头，摆出一脸奶凶的模样，令一旁贾斯蒂斯暖心一笑。
　　“也是，反正咱们应该也呆不久。”
　　说着他拉着伊音转了个弯，来到了一间小帐篷里，帐篷不大，但睡两个人，还是绰绰有余的。
　　不过这样也就意味着他们俩人要睡在一个铺子上了，四舍五入不就等于一起睡？
　　想着，贾斯蒂斯看向伊音，却发现她似乎并没有意识到这一点。
　　反倒是走上前，躺在了铺子的左边。
　　“嗯？臭金毛傻愣着干嘛？不睡觉？现在都凌晨……好几点了！再不睡可就天亮了。”
　　“哦…哦！来了！”
　　上前几步，他小心翼翼地躺在了小音旁边。
　　心脏激烈地跳动着，闻着身旁小音的奶香，不禁有些兴奋。
　　但心中隐约又有着一个感觉，今晚又将是个不眠之夜。
　　“宿主，你说呆不久是什么意思呀？咱们要去哪吗？”
　　躺在铺上，伊音闭目询问着。
　　“嗯，等过两天，在13号安全区内，突破到三阶，咱们就出发去找我父亲吧，我有事想问他。”
　　“什么事呀？”
　　听到要见家长，伊音转了个头，单睁着眼睛，半分好奇地看着金毛的侧脸。
　　而贾斯蒂斯，则抬起了左手，一道金色光芒渐渐从掌心冒出。
　　刹那间，一旁的伊音如同被惊到的小鹿一般，后挪了半寸。
　　她的反应自然也吓到了身边的贾斯蒂斯。
　　“小音你…害怕这股金色能量！？”
　　“唔…小音…不…不清楚，就是看见它就会感到心慌，谁叫臭金毛你忽然放它出来的！”
　　“那我收起来。”
　　见伊音如此说着，他急忙将金色能量收回了体内。
　　“就是这股能量，我觉得父亲一定知道些什么，我要找他问问。”
　　“好吧，不过要先睡觉了，见你父亲还早得很呢。”
　　“也是。”
　　翻身与小音四目相对，贾斯蒂斯心思一动，大胆地露出了宠溺的笑容。
　　结果对面的伊音，看着近在咫尺的臭金毛，“唰”地红了脸，轻哼一声将身子换了个方向睡。
　　见自己调戏成功，他也满足感爆棚，闭上了眼睛。
　　然而贾斯蒂斯不知道的是，今晚注定是个不眠之夜。
　　只见睡了不到半小时的他，便被一个重物所压醒。
　　睁眼一看，他就后悔了，此时睡觉不踏实的伊音躺在他的身上。
　　而那单薄的睡衣内，却没有一丝防备。
　　“嘶！为什么是真空的啊！”
　　淦，这么一看，它瞬间就精神了，贾斯蒂斯顿时睡意全无。
　　————————
　　转眼，随着难得的鸡鸣，太阳从东方升起，而睡了几小时的士兵们早已开始收拾帐篷，搬运物质，准备向安全区进发。
　　“哈！给爷起！”
　　轻吼一声，伊音睁开眼睛，却发现了自己铺子的软硬程度似乎不对劲。
　　转头便看见了闭着眼睛的贾斯蒂斯。
　　这…我怎么又跑到金毛这边来了？
　　咳咳，他没发现，就等于我没做！
　　不过身下这种感觉是……
　　缓缓低头向下看去，伊音眼睛睁大，瞳孔骤缩，刷的一下跳了起来。
　　急忙跑出帐篷外。
　　哇！为什么他会……不对不对，应该不是因为我，毕竟男孩子大部分早晨都是这样子的吧。
　　她前世早上不也经常这样子。
　　嗯，一定是这样的。
　　想通了，伊音拿着毛巾用矿泉水浸湿，擦拭着脸，随后洗了洗又将其盖在了金毛脸上。
　　“臭金毛起床了！再不起别人该走了。”



第一百二十章 山脉的传说

　　“金毛！吃饭了吃饭了!我去韩振那里把早餐嫖来啦！”
　　伊音蹦蹦跳跳地走回昨晚的帐篷旁。
　　却发现帐篷早已被收拾了起来，而一旁贾斯蒂斯则刚洗完脸，转过头来看向她，那憔悴的面容顿时惊到了伊音。
　　“哇！臭金毛，你怎么一晚上黑眼圈这么重了，没休息好嘛？”
　　看着对方那一脸疲惫地模样，她有些担心地询问着。
　　“唉，没事，就是在思考后面的计划，没什么睡意所以一晚上没睡好。”
　　贾斯蒂斯随口敷衍着伊音，毕竟真实原因实在难以启齿，说了以后，她再也不跟自己睡了咋办。
　　“别想了，先干饭吧！给，韩振弄的三明治，路上边走边吃。”
　　看着金毛接过早饭，伊音拉着他坐上了军用越野车，等待着军队的启程。
　　————————
　　“长官，士兵们已经休整完毕，可以出发了。”
　　“好，那即刻启程！”
　　一名比较年轻的中年男子命令着，开动了汽车，带着大军向安全区进发。
　　“乔叔你真的要这么做吗？”
　　关紧车窗，开车的凯涯盯着道路，询问着副驾驶上的乔尔斯。
　　“唉，没错，毕竟我也大把年纪了，你是明白的，在这个末世，每一次战争都是残酷的，我已经老了，没有能力再承受那些痛苦了。”
　　看着一名名英勇无畏的战士，在他的命令下冲向尸潮，被丧尸撕碎。
　　尽管身在后方，但每一名战士的死，都和他所捆绑，他的身上早已承受着万千死去战士的痛苦。
　　“所以你要将手底下的军队，归属到13号安全区的其他高层手里？以乔叔的能力，进来当个像我一样的副官也是绰绰有余的呀。”
　　“害，不用了，我现在最想做的，就是组个队伍，亲自前往战场，将那些丧尸赶尽杀绝！”
　　“好吧。”
　　谈话在乔尔斯的拒绝中结束。
　　而军队也正式开始踏上了前往13号安全区的山道上。
　　之前说过13号安全区，位于城市外围的军事基地附近。
　　而实际所处位置，则是阿特拉山脉的东部山脚平原处。
　　所以只要穿过阿特拉山，便已十分靠近安全区的位置了。
　　按照现在的路程来算，如果不出意外的话，大概还需要一天多的时间。
　　——————
　　“金毛，你说这阿特拉山脉，会不会也有像薛佳乐人那样的护山族群呀？”
　　坐在越野车上，伊音闲来无事地说着，不过这种问题，贾斯蒂斯哪里清楚。
　　“不清楚，不过关于阿特拉山脉，倒是有一个传说。”
　　“传说？什么呀什么呀！”
　　要说听故事，伊音可来了兴趣，不过转念一想，又警惕地看着金毛。
　　“不会又是像之前，九龙山那样诓我吧！那我就不理你了！”
　　“咳咳，没有没有，事情是这样的…”
　　众所周知，现如今的天枢州外，分布着两大山脉，佳斯特山脉和阿特拉山脉。
　　而两座山脉中间，却是一条巨大的裂谷。
　　从高空俯视地面，就像是一双巨大的手撑起了整座天枢州。
　　按照现代的理解，裂谷自然是因为，地壳板块运动所造成的。
　　可在民间传说中，很久很久以前，天枢州的附近，只有着一座大型山脉。
　　那便是我们之前，经过的佳斯特山脉。
　　它呈半圆形的包裹住了半个天枢州，漫山遍野的枫叶树，每到秋天便会掉落，随着风，飞向当时的天枢州内。
　　可以说，当时生活在天枢州的人们，每逢秋天，便能看到满天红叶雨的壮观场景。
　　这在一些民间家庭的族谱传记里，是有过记载的，这也是为什么，有很多人一直相信着这个传说，并流传至今。
　　而传说里，之所以变成了现在的两座山脉，则是因为在某天。
　　一道灰白色枪影，如流星般从高空坠下，硬生生地将当时的佳斯特山脉一分为二。
　　而山脉一分为二后，一半山脉上的枫树便开始逐渐凋零枯萎。
　　可另一半山脉的枫树却依旧生长。
　　后世的人们，便将依旧生长枫树的那一半叫做佳斯特山脉，而枯萎凋零的那一半，重新取名为阿特拉山脉。
　　至于中间那座，被灰白枪影砸出的巨大裂谷，则被人们称之为陨枪谷。
　　传说是这么说的，但现代也不乏一些科学家等探索人员，去到陨枪谷内，寻找着所谓灰白枪影，亦或者陨石碎片，但无一例外的，都没用发现任何蛛丝马迹。
　　“那就是假的喽？”
　　“也不能这么说，原本我是这么认为的，但看看现在，丧尸变异兽都有了，没准这个传说……也未必是假的。”
　　皱着眉，贾斯蒂斯思索后认真地说到。
　　要是这个传说是真的，那是不是代表着在陨枪谷里，真的有一把天外神枪。
　　只不过，如果按照传说所言，直接劈穿山脉的神枪，他可不觉得凭现在的他们，能够驾驭的了这种神器。
　　“唔…也许吧，不如等宿主找完父亲，变的更强之后，咱们再去陨枪谷看看吧，要是能找到点好东西，岂不是美滋滋！”
　　寻宝什么的，伊音这辈子加上辈子都没经历过，自然对此十分感兴趣。
　　而且她仔细思索后发现，这传说真实性可能还真不低。
　　毕竟之前的薛佳乐人说过。
　　佳斯特山整座山，都是由“雷不加拖”这位真神所赐予的，当时山上的一草一木，所靠的都是“神泉”的赐福。
　　而佳斯特山一分为二后，没有“神泉”的那一半山脉的枫树，自然会枯萎凋零。
　　而再次长出的普通草木，也就没有所谓神泉的赐福了。
　　并且从现在，佳斯特山的情况也能看得出来。
　　现代数据表明，佳斯特山内部的红枫树林，正在以肉眼可见的速度消散。
　　而这多半和“神泉”的消失有关。
　　估计要是没有那些薛佳乐人的灵魂，化作山脉的守护灵，生生世世守护着佳斯特山，剩余的枫树林早就消失了。
　　不过按照传说是真的来讲，那问题可就多了去了。
　　灰白枪影为什么会砸向佳斯特山，枪影的主人又是什么生物等等等等……



第一百二十一章 地龙巢穴

　　“停止前进！原地待命！”
　　“停止前进！原地待命!！”
　　一声声命令向后传去，叫停了整个队伍的前进。
　　如今距离军队开始前行，已经过去了一天时间，离13号安全区，也只有不到小半天路程了，只不过眼下却出现了一些意外的状况。
　　导致了整个军队的前行受阻。
　　“报告长官，前方一公里处的道路上，出现了中等规模的地龙巢。”
　　“地龙巢？现在距离安全区还有多远？”
　　“不过小几十公里路。”
　　这么近的吗？按照地龙的行进距离，如果恰好朝着安全区移动的话，倒是个不小的麻烦。
　　其实地龙这种体型巨大，且反应迟钝的生物，对于异能者来讲，危险性还是比较低的。
　　毕竟长条状的身体导致，它只能在直线上的速度达到正常水准，一但受击者向两侧躲闪，它便无法快速转向追击了。
　　这种生物能威胁到的东西就是城墙，一但地下被挖穿，城墙便失去了防御的能力。
　　所以说在安全区附近出现地龙，都要将其在第一时间内清除。
　　“中型地龙巢的话，里面有三阶地龙的概率很低，找三个二阶小队，跟我下去清理一下。”
　　命令着传讯员，凯涯和乔尔斯打开车门走了下来。
　　却撞上了向前走来的伊音夜茗雨等人。
　　“乔叔，发生什么事了？”
　　前头的夜茗雨率先发问到。
　　乔尔斯只得将地龙的事情告诉了他们。
　　“你们要跟过来一起清理吗？”
　　“呃…算了，下蚯蚓巢找地龙王什么的，我还是不去了。”
　　面对乔尔斯的邀请，夜茗雨直接拒绝了，可能是怕虫之类的。
　　但伊音倒是来者不拒，张嘴便同意了下来。
　　“小音，你女孩子家家的不怕虫子吗？”
　　“哼！怕个锤子，本小音是一般女孩子嘛！”
　　伊音抬着头骄傲着，随后踮起脚尖，对着贾斯蒂斯耳边说到。
　　“再说了，一只地龙，就是一颗魔晶，地龙巢那么多地龙，不是有超多超多的魔晶！这么好的事情，怎么能不去呢！”
　　此话倒是在理，听小音这么一说，他也对地龙巢起了兴趣。
　　毕竟现在小音进阶需要100颗魔晶，如果能在这片地龙巢里攒齐了，日后也就不用那么麻烦到处找变异兽了。
　　答应了乔尔斯的邀请，贾斯蒂斯带着伊音先行一步向地龙巢所在的方位走去。
　　半道上却被亚斯特拦了下来。
　　“怎么了？”
　　只见亚斯特微笑地看着贾斯蒂斯，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“咳咳，小兄弟，你懂的！”
　　“？？？抓活的地龙当实验品？”
　　“没错！不亏是我的好兄弟，就麻烦你了！”
　　见贾斯蒂斯明白了，亚斯特感谢了两句，扭头就跑回了实验室。
　　唉，倒也是个人才，估计这家伙又盯上地龙的愈合能力了，真不知道他最后能做出来什么样的药剂。
　　想着，他跟着伊音来到了地龙巢穴处。
　　此时他们已经达到了阿特拉山脚，周围树木逐渐稀疏，而更远的地方，则是一望无际的平原。
　　但山脚到平原的中间，却有着一道道巨大的沟壑，形成了一座巨坑。
　　而坑洞有着一个个洞口，地龙一般就生活在这里面。
　　地龙喜凉，所以一般情况下，它们是不会出来的。
　　但根据军方的情报，变异后的地龙，具有极强的领地意识，一但进入坑内，便会遭受领地内，所有地龙的打击。
　　而且像这种群聚的地龙巢内，一般都会存在一只地龙王，和蜂后一样，是专门生产小地龙的存在。
　　解决掉它并且杀掉其他地龙，则是他们此行的目的。
　　“要不要先进去给它们来一炮？”
　　伊音提出建议，如果能把它们引到地面上解决的话，那就很容易了。
　　在地下，还不能用太强的范围招式进行攻击，万一把洞给弄塌了，就不好了。
　　地龙巢四通八达，就算有着系统开挂绘制地图，也不是一时半会能找得到地龙王的。
　　“可以。”
　　想到就做，伊音先一步跳入近十米深的巨坑内，朝洞内看了眼。
　　乌黑麻漆的啥都看不见，主要是因为灵体现世，导致她系统小精灵的能力弱化，原本透视感知等能力也没有那么强了。
　　不然这眼睛，完全可以当夜视仪来用。
　　“宿主你带灯了嘛？”
　　“呃……没带。”
　　这不抓瞎了，没办法伊音只好控制着能量向外扩散，来感知着周边地形。
　　一步步向内部深入。
　　摸着地洞里的土壁，她倒是发现了一件神奇的事情。
　　那就是这些地龙经过的地方，居然会结上一层坚硬的晶块，应该是用来防止洞穴意外坍塌的。
　　随着一步步深入，大概前进了几十米后，伊音停住了脚步。
　　然而身后贾斯蒂斯一个不注意，没刹住脚，撞在了她的后背，双手顺势将娇瘦的身躯抱入怀中。
　　“呀！放…放开！”
　　被这一动作吓了一跳，伊音急忙从金毛怀里窜了出来，有些心慌地转头盯着他。
　　奈何对方及时道歉，伊音也没了生气的心思，因为眼下已经有问题了。
　　他们都深入这么远了，按地龙的领地意识，它们没道理不来袭击的。
　　可现在的情况却是，一只地龙都没能看到，这就非常奇怪了。
　　“引龙出巢的计划还没开始就要失败了嘛？这群家伙怎么还不出来啊？”
　　忍不住发着牢骚，她皱眉思索着原因。
　　用反推的方式来想的话，没依靠着领地意识，出来袭击他们，就证明这群地龙们，有着比袭击入侵者更重要的事情。
　　那是什么事情？
　　对于地龙来说，最重要的事情当然是保护地龙王，毕竟它是生产地龙的机器。
　　所以说，这群地龙因为某些原因正在保护地龙王吗？
　　可那就更不对了，正常情况下，地龙王是整个巢穴内，阶级最高的存在。
　　需要普通地龙的保护是为什么？
　　变异兽什么时候需要保护？
　　想到这个问题，伊音脑内刷的一下，闪过了之前别墅区外，那只进阶二阶的变异狼蛛！
　　只有在变异兽进阶的时候！才需要保护！
　　那只地龙王正在进阶三阶！！！



第一百二十二章 倾巢而出

　　得知了地龙王正在进阶三阶的消息，贾斯蒂斯二人便停下来脚步，思索着。
　　根据之前变异狼蛛的进阶来看，变异兽的进阶需要花费的时间，应该是比较久的。
　　就是不知道这只地龙王是什么时间，开始进阶的。
　　之前看支援军的反应，他们来的时候，很明显是没有这片地龙巢的。
　　也就是说，是他们经过这里后，地龙才在这里筑巢的吗？
　　那算起来也有两三天了，如果筑巢只是为了进阶，那它现在极有可能已经快要进阶完成了。
　　“狗子，我们来了！”
　　就这他们思索时，韩振的声音却从后方传来。
　　“来的还挺快，看来要不要等他们的事情不用考虑了。”
　　从异能量扩散的感知里，三十余人的身影正在向这边前进。
　　此处地龙巢应该就是为三阶地龙而建的，地下洞穴的直径足足比二阶地龙还要宽好几倍。
　　即使三十余人待着一起也不会显得拥挤。
　　随着众人的接近，灯光也从远处照射了过来。
　　人群中，韩振眼尖的拿了两个强光手电，带着夜茗茗跑了过来。
　　“来，狗子接着！”
　　一把接住了递来的手电，照亮了前方的到路，贾斯蒂斯这才来到乔尔斯与凯涯的旁边，说着地龙的情况。
　　“什么？你说这里有只正在进阶的地龙王？”
　　一旁凯涯听闻，倒是皱眉露出了棘手的表情。
　　毕竟在乔尔斯的情报里，他们此行只需要清扫尸潮，并不需要应对三阶丧尸。
　　所以带来的异能者里，也并没有三阶异能者的存在。
　　“三队分三路快速前进，争取在最短时间内找到地龙王的藏身之地！沿途记得做上标记，一有情况，立马让队伍内的异能者给我报信。”
　　凯涯即刻命令着，同时向最中间的洞穴走去。
　　地龙巢并非一条隧道通到底，而是如蚂蚁巢穴般，四通八达，若是没有记号，异能者们还真没什么把握，能在里面分清道路。
　　不过一般异能者仅仅靠记号，也不可能找得到，随时都在移动的凯涯进行报信。
　　然而有一类异能者却能做到这种事情。
　　那就是气味标记的异能，通过自身异能进行气味标记，则可以追寻着气味，找到凯涯。
　　这也是他面对三阶地龙依旧敢兵分三路的原因。
　　要知道三阶可不比二阶，十个一阶能够拖住一只二阶且不受伤害，可十个二阶却未必能拖住三阶。
　　“贾斯蒂斯小兄弟，如果地龙王真进阶到三阶，还要麻烦你了，毕竟在我们这群人中，你才是战绩最显赫，实力最强的人。”
　　虽说凯涯也是二阶后期，但他自认为自己没有能力击败一只三阶巨型丧尸，也许普通的三阶丧尸倒有可能。
　　巨型丧尸的幼年体筋肉丧尸，在二阶里都属于顶尖类型的丧尸了，同样在三阶里，成年体的巨型丧尸也是远强于一般三阶的。
　　“嗯，应该没问题。”
　　贾斯蒂斯略微含糊地回答着，拉着身边伊音，跟着凯涯所带领的十人小队，向中间洞穴走去。
　　不得不说，这洞穴着实有些深得可怕，他们足足走了三四公里，按照垂直距离，可能都有个小几百米了。
　　这才听到了细微的地龙掘土声。
　　“金毛，地龙这么大一头，逮回去，亚斯特要怎么带着呀？”
　　资料里，二阶地龙十来米长的身躯，和中型卡车一般，她可不认为亚斯特那种人会扛着卡车跑到安全区。
　　“没事的，咱们给它截成五分之一带走就好了。”
　　利用地龙断身也能活的特性，就不需要将巨大的地龙全身带回去了。
　　其实如果是普通蚯蚓，只截取全身靠头部的五分之一，多半是没办法活下来的，但变异兽却能做到。
　　“沙沙沙——”
　　“小心点，地龙要过来了，注意进行纵向切割，横向是没办法杀死它的！”
　　第一时间发现了前方的反应，站在队伍偏后方的伊音顿时喊到。
　　比感知力，整个队伍里，她就没怕过谁，就算弱化了，也不是这群异能者能够比较的。
　　“嗤——！”
　　地龙尖锐的嘶吼声从洞穴下方传来。
　　强光手电下，数只粗壮的棕色地龙，向他们冲来，直线速度比一般二阶异能者还要快上三分。
　　只见那变异后的地龙早已没了蚯蚓的模样，原本光滑的身躯被棕色鳞甲所覆盖，脑袋上没有五官，只有着一张圆形大嘴。
　　内部螺旋锯齿状的利齿不断蠕动着，这要是被咬上一口，骨肉顷刻间就将分离。
　　“嗤——！！”
　　“嗤个鬼哦！”
　　听着这刺耳的声音，伊音有些难受地闪身来到一只地龙面前。
　　将小太刀唤了出来，正对着它挥舞着刀光。
　　这只仅仅二阶初级的地龙，哪里是伊音的对手。
　　来不及躲闪的它，当初被从头到尾，切割成了两半，即刻毙命。
　　而其他异能者们也分分上前，躲避着冲击，随后施展着异能将地龙清理完毕。
　　只不过仅仅十几只地龙，很明显只是先头部队。
　　他们还没清理完，深处的嗤嗤声便不断的向外传来。
　　听着规模起码有三位数往上走。
　　“看来是中大奖了！边撤边打，不出意外的话，地龙王就在这条洞穴的最深处！”
　　“冰系异能者，在前方铺设冰霜！金系异能者埋设倒刺！”
　　凯涯带着众人向后退去。
　　一发发冰系异能量向地面轰去，形成了光滑的冰霜。
　　同时冰霜的后方，一排排锋利倒刺在金系异能者的安排下铺设完毕。
　　而没有五官，只能靠分布在表皮的感知器官，来感知活物的地龙，察觉到地面上的冰霜时，已然为时已晚。
　　极速前行的身躯顿时向前滑行，控制不住刹车的地龙们一头撞在了倒刺上。
　　“嗤——!”
　　锋利的金属倒刺直接扎穿了对方的脑袋。
　　贾斯蒂斯等人瞬间上去进行着收割。
　　同时趁众人不注意时，悄悄地挖走了地龙体内的魔晶。
　　不过随着死去的地龙增多，他也发现了一个事情。
　　那就是，并不是每只变异兽都有魔晶的，虽然大多数都有，但还是有一小部分没有魔晶。
　　总共杀了100来只的他，居然只得到了90多颗，这种差一点大功告成的感觉着实让他有些难受。



第一百二十三章 正确

　　“凯涯副官！我们来了！”
　　上百只地龙发出的尖叫声，成功将另外两只小队吸引了过来。
　　有了他们的加入，剩下的二阶地龙如同草芥般被阵阵异能收割着，毕竟在这的各位，都是二阶里较强的存在。
　　对付这些连二阶中期，都没有几只的地龙，可谓是轻而易举。
　　短短几分钟内，所有二阶地龙便被清理干净了，足足近两百只。
　　这让贾斯蒂斯的眼前一亮，现在看起来，比起丧尸，这种集群的变异兽，反而更容易刷结晶体呀！
　　长知识了，看来以后要多找找群居的变异生物。
　　如果今天只是他一个人发现了这座巢穴。
　　那这一趟走下来岂不是直接起飞，净赚200颗二阶结晶体。
　　只可惜这次是和军队一起，作为个人，他能从中得到的也就不多了，顶多够用来补充几次异能量的份。
　　不过问题不大，毕竟他此行最想要的东西已经收货完毕了。
　　看着空间戒指里的一百来颗魔晶，贾斯蒂斯依旧十分高兴。
　　这代表着离小音进阶中期更进一步了。
　　“系统，现在血舞千机进阶需要什么呀？100颗魔晶加1000颗二阶结晶体吗？”
　　【进阶并非数量的上涨，中阶以后二阶结晶体对于血舞千机的作用，已经不是很大。
　　中期需要材料:三阶结晶体100颗，魔晶100颗，宿主血液5000ml】
　　“蛤？多少！5000ml你不如直接杀了我吧。”
　　贾斯蒂斯好歹也是有点常识的，虽然没上过大学，不懂什么医学，但一个人体内有的血量，他还是很清楚的好吧！
　　5000ml！10斤！把他榨干了估计都拿不出这么多！
　　“清理完毕就继续前进！要是让地龙王成功进阶三阶了，就麻烦了！”
　　凯涯命令着，先一步带头向洞穴深处跑去。
　　看着身边大部队都开始前进了，贾斯蒂斯只好将这个问题留到了事后解决。
　　现在要先把眼前这只地龙王搞好。
　　按照刚才那种规模来判断，此刻的地下洞穴里。
　　起码还有着许多的一阶地龙，和一两只二阶后期地龙，作为守护地龙王的最后壁垒。
　　“宿主，你说咱们这样子，算不算是地龙王国眼中的大魔王呀，而此刻的地龙，正是扮演者抵抗着魔王的勇士。”
　　一旁伊音轻声地好奇发问着。
　　不想，听了这话的贾斯蒂斯却暗自嘲讽地笑了笑，不过不是嘲讽小音，而是嘲讽着更深层次的东西。
　　“小音童话故事看多了不好。”
　　“蛤！你笑话我？”
　　“咳咳没有没有，小音说的对！”
　　“屁！你明明就在敷衍我！”
　　冷哼一声，伊音加速向前跑去，身后贾斯蒂斯微笑着追了上去。
　　其实仔细想一想，小音说的确实有些道理。
　　这些地龙何尝又不是受害者呢，守护自己的王，对抗入侵家园的侵略者。
　　这不和人类至今为止所做的事情不谋而合吗？
　　只不过这会是由人类扮演了魔王，而地龙则成为了抵御魔王的人类罢了。
　　乍一看似乎就是这样，但其实这一切的一切，都只有在故事书里，才能成立。
　　而现实，是不可能存在这种概念的，因为现实从来就没有魔王，亦没有勇者。
　　魔王和勇者，代表的其实就是“邪恶”与“正义”！
　　但所谓“邪恶”与“正义”，在现实中，是不可能存在的。
　　现实里没有永恒的邪恶，亦没有永恒的正义。
　　现实有的只是——正确！
　　正确与正义，看似只有一字只差，实则却有万里之别。
　　就比如此刻，为了保护安全区，屠杀地龙的他们可以是正确，而为了保护地龙王，反击入侵者的地龙，亦是正确。
　　丧尸为了食欲而吃人是正确，人们为了求生而猎杀丧尸也是正确。
　　双方皆为正确，这……就是现实。
　　而正义始终都是单一的！
　　只要有一方被定义为正义，那么与之相对的一方，就一定是邪恶！
　　可世间哪有一定？
　　就跟概率论中不会出现百分之零一样，概率论中同样不会出现——百分之百！
　　拿故事来谈现实，未免有些荒谬了，毕竟现实永远比故事更荒唐。
　　就比如现在……
　　“嗤——！！！”
　　还未到达洞穴底部，一声极其尖锐刺耳的巨吼声，便从下方传了上来。
　　随之而来的，则是一阵无比凶猛的气浪，将没有防备的众人震倒在地。
　　“可恶！这股气息它快突破成功了！赶紧阻止它！”
　　凯涯大喊着，起身向着近在咫尺的底部冲去。
　　却在半路上，被伊音二人反超。
　　“金毛！”
　　刚刚下入底部，她便看见了那盘成几圈的巨大地龙，顿时唤着贾斯蒂斯。
　　而心有灵犀的他自然明白，此时的小音想做什么。
　　伸手将血舞千机甩了过去。
　　伊音一把接过血舞千机，反握剑柄。
　　“血腥魔枪·单棱装！贯穿死枪！”
　　小太刀重新化作红棱，随后再次变化成了投掷长枪状，与血舞千机组合在了一起。
　　比起二棱装，三棱装的巨枪形态，单棱装的投掷长枪形态，拥有着极强的单体穿透能力。
　　对于地下这种，不宜使用大型范围攻击的场所来讲，无疑最为合适。
　　“去死吧！大虫子！”
　　伊音奶凶地喊着，将手中长枪投射了出去。
　　血红闪光划过幽暗的地下洞穴，贯穿了挡在前方的二阶后期地龙后，依旧穿透了身后的地龙王。
　　精准从头部窜入的贯穿死枪，当即宣判着地龙王的死亡。
　　按照传统剧情里，这家伙明显可以突破成功，以三阶实力君临地穴。
　　随后再因此，演变成一场恶战，分分钟水个四五章的那种。
　　不过现实里，它根本没有进阶成功的机会。
　　眼看一击得手，伊音当即高兴地开启实体，闪身踩着无数一阶地龙的脑袋，便来到了地龙王身边。
　　她灵巧的躲避其他地龙的攻击，取走其结晶体和魔晶后，一个帅气的空中十八翻，回到金毛身边。
　　只可惜这才刚落地，意外便发生了。
　　只见贾斯蒂斯身边的土地，被伊音这么一踩，顿时陷了下去。
　　而伊音，则在0.1秒内，顺势滑了下去，不见了踪影。
　　“小音！！！”
　　看着小音失去了踪影，贾斯蒂斯完全顾不上凶险，跟着钻进了这个，被伊音意外踩出来的坑洞当中。
　　而他们完全想不到的是，在二人进入其中后，原本的坑洞，却突兀地消失不见了。
　　随后进来的凯涯等人，只看到了地龙王的尸体。
　　但把整个地龙老窝都翻遍了，也没能找到贾斯蒂斯二人的踪迹。



第一百二十四章 神秘地洞

　　“小音！！！”
　　强烈的坠落感袭来，但贾斯蒂斯依旧打开手电向下方照去，寻找着伊音的身影。
　　却没能发现那小音的踪迹。
　　[呃……臭金毛别喊了，我已经回到器灵空间了。]
　　略带着尴尬的声音，从贾斯蒂斯脑内响起，器灵空间内，伊音抱着歉意地挠头说着。
　　其实刚开始，感觉到自己陷入坑洞之中时，她确实慌张了。
　　但仔细想想才反应过来，她不是灵体吗？
　　会飞还怕什么坠落呢？
　　于是乎伊音开始尝试起了飞行，却发现，身为灵体的她，在这个坑洞里，居然没办法进行飞行。
　　就像是有一股吸引力，将其牢牢地抓在了掌心之中，向下拖去。
　　没办法，伊音之后做出了最后的选择，返回器灵空间。
　　却没能想到，贾斯蒂斯以为她坠入其中，奋不顾身地跳了下来。
　　“小音，你没事吧！”
　　[哎呀！我当然没事啦！宿主先顾一下自己，别回来摔成肉酱了！]
　　见臭金毛一点关注他自己的想法都没有，伊音急忙提醒着。
　　同时将感知力全开，向下快速感知着。
　　嘶！怎么会？
　　这洞真的是地龙挖的吗？
　　不对，这绝对不是地龙挖的洞，它们没道理这么闲。
　　此时，在伊音的感知里，这个垂直地坑洞，居然有着千米之深！！
　　要知道地龙王所在的位置，已经是地下小几百米了。
　　而这个洞底距离地面，居然有着近1500米的垂直高度！
　　[宿主！下方两百米！注意减速！]
　　“明白！”
　　听着小音的提示，贾斯蒂斯控制着身形，拔出血舞千机，将剑尖对准了上方。
　　计算着自身降落到100米后，一发血门反向冲天闪去。
　　将下坠产生的速度所抵消。
　　随后再用着一道血门靠近地面，稳稳落地。
　　“砰——！”
　　双脚结实地踩着了洞底地面之上。
　　贾斯蒂斯第一时间发现了不对之处。
　　接近五十米的高空坠落，一般的地面，此时应该早已向四周龟裂，尘烟四起了才对。
　　但现在这片地面，却丝毫未损。
　　能承受这种冲击力，少说也有二阶硬度了吧？
　　在贾斯蒂斯思考之际，见他平稳落地的伊音刷的一下，冒了出来。
　　观察着四周的环境。
　　“宿主，强光手电打开一下嘛，小音什么都看不见了！”
　　“强光手电？我没……关呀？”
　　下意识地回应着，贾斯蒂斯当即向握着手电的方向看去。
　　按动着手电的开关，却发现无论怎么按，都无法亮起。
　　“好像下落的时候，坏掉了。”
　　“啊？”
　　遭了，我的那个手电，之前切换成灵体企图飞离地洞时，便掉下来了。
　　1000米的高度别说手电了，能找到手电残渣就不错了。
　　“实在没办法的话，那股金色能量，也能充当手电来用。”
　　似乎意识到了伊音的烦恼，贾斯蒂斯当即说着。
　　只不过知道了她害怕那股金色能量后，贾斯蒂斯便开始有些抵触，在伊音存在的场合中，使用金色能量了。
　　“嗯……如果实在没办法的话，宿主就……等等…好像上面又掉下来一个人！宿主接住他！”
　　话说一半，便有一道身影，从正上方窜入了伊音的感知范围内。
　　她率先将能量外放打开，化作一道道能量气浪向上方洞口吹去。
　　企图用这股力道，减缓下落人员的速度。
　　而贾斯蒂斯也及时反应过来，摆出血门的起手式，随时准备发动着血门，营救着下落人员。
　　毕竟就算有异能量缓冲，但这种高度，摔在如此坚硬的地面上，不死也残。
　　“200米！宿主！他要下来了！”
　　“知道了！”
　　一步踏出，贾斯蒂斯当即想施展血门，前去营救。
　　却在这一瞬间感知到了什么，连忙向后撤了两步。
　　只见上方，一柄龙形长枪猛地从地洞**出。
　　而经过了伊音的能量缓冲，外加上投掷长枪产生的巨大反冲力。
　　地洞内的人影这才安然无恙的掉了下来。
　　一屁股摔在地面上。
　　“哎呦喂——！！疼死老子了！”
　　“嘶~都怪狗子，要不是他突然玩失踪，我也不会找着找着，掉到这种鬼地方来。”
　　双手揉着屁gu，韩振满脸抱怨地说着，丝毫没有注意到，在这黑暗的地下，还有着二人的存在。
　　“你说都怪谁？”
　　“嗯？狗子啊！”
　　等等！这声音！
　　嘴快的他刚回答完，便察觉到了一丝凉意，慌张地望着四周的黑暗。
　　“咳咳！那啥，我刚才什么都没说呀，一定是这地方有鬼！居然装成我的声音！狗子你得相信我！”
　　“……”
　　“哦~~小朋友…你居然能发现我~~”
　　韩振刚说完，他的身后，便传来了一阵如幽灵般的话语声。
　　而一双冰冷的小手，缓缓拍向了他的肩膀，令韩振当即浑身一颤，向前跑去。
　　“哇！真的有鬼！狗子救我！”
　　“行了，小音你也别贫了！韩振赶紧把手电打开！”
　　寻着声音，贾斯蒂斯找到了韩振，拍了拍对方的肩膀示意着。
　　“卡哒——！”
　　随着按动声，强光照亮了周围的环境。
　　他们这才看到了彼此。
　　“切，没劲~”
　　见此，伊音歪头哼了一声，顺着手电的光源，向墙壁和地板看去。
　　而身后的韩振见此，顿时有些羞怒，奈何这红发萝莉看样子，应该就是未来的嫂子了，也不好得罪。
　　只得呼了口气，换了个心情询问着
　　“所以说这里是什么地方啊？你们也是掉进来的吗？”
　　“不清楚，但这里一定是个非常危险的地方，但说不定也有着什么好东西。”
　　前方伊音有些兴奋地回应着。
　　因为眼前，早已不是地龙巢的风景了。
　　而是一座地下建筑！!!
　　地面与墙壁，并非地龙所附着的黄色结晶，而是清一色的青灰色砖石。
　　砖石之上，一道道奇怪的纹路蔓延着，延伸至光源之外。
　　这整齐的地面与墙壁，根本就不是地龙这种生物的智慧能够做到的。
　　正如她所预料的一般，这里绝对不是什么地龙所建。
　　这绝对是一片未知的神秘之地。
　　“韩振，沿着这条道照下去!！”



第一百二十五章 大厅

　　听着伊音的话，韩振将强光手电向另一边照去。
　　这才发现，他们所处的地方，居然是一条甬道。
　　甬道向前方笔直的延长着，在强光的照射下，隐约的可以看见其尽头。
　　只不过尽头似乎依旧是墙壁，说不定是个弯道。
　　看着前方的道路已然明了，伊音带着头向内部走去。
　　此刻，几米宽的甬道内几乎没有任何东西，只有着一把白色长枪，死死钉在地面上。
　　上前走了几步，韩振单手将枪拔了出来。
　　看着地面，一脸震惊地说道。
　　“不是吧，我这一发白龙破，连地板砖都砸不碎的吗？”
　　要知道，别看他现在才二阶初期，但是白龙破的威力，已经完全能够达到二阶中期的水平了。
　　尽管如此，却也仅仅在地面的砖块上，留下了一条缝隙罢了。
　　“嫂子，你说这板砖挖了拿出去卖，会不会很赚钱呀？”
　　“不知道，不过最好还是别乱碰了，万一这地方是有主人的，回来你挖了人家墙角，人家追着你砍怎么办？”
　　带着他们向伸出走去，伊音短暂思考后回答着。
　　“还有，叫我伊姐！别看我长得这么小，但其实我和贾斯蒂斯一样大！下次再乱叫你就死定了！”
　　随口胡扯着，纠正着韩振的错误称呼，伊音恶狠狠地提醒到，随后加速向前走去。
　　不过身后韩振听着前半句话，倒是十分同意地点了点头，这确实有些风险，还要从长计议。
　　但后半句他是压根一个字也没听进去。
　　跟着伊音背后的他，上下打量着这位自称18岁的成年女性。
　　啊呸，欺负我三岁小孩的智商吗？
　　就这身高，这童颜，这声音，还能是个18岁花季少女？
　　还不如说自己是个披着萝莉皮的坦克可信度高呢！
　　“就要到拐角处了，小心点。”
　　殿后的贾斯蒂斯，看着伊音逐渐接近拐角，还是有些不放心的跟了上来，走在了她的前面。
　　率先一步，冒头向拐角处看去。
　　随后又缩了回来。
　　“看到什么了？”
　　“……没手电，看不到。”
　　“蛤？”
　　伊音捂着小脑袋，不禁为忽然降智的贾斯蒂斯感到堪忧。
　　一把夺过韩振的手电，向拐角内照去。
　　“吱吱吱——！”
　　灯光的照射之下，拐角内，发出了许多吱吱吱的声音，如某些昆虫的振翅声一般。
　　“系统！查看对方信息！”
　　看着那隐约的身影，尽管伊音心里已经有数了，但保险起见，还是让系统姐姐检测一下为妙。
　　『尸化螳螂护卫，数量四十九只，平均阶级，二阶中期，体型接近正常成年人，速度极快。
　　原本的螳螂护卫拥有着微弱的智慧，但由于尸化，导致智慧丧失，与丧尸无异，但其锋利的双镰，可用于武器的锻造与加工』
　　“里面是一群螳螂，平均实力二阶中期，应该是攻高速快防御低的类型，摸黑战斗，韩振你记得小心一点，我们先上了！”
　　话音刚落，没给韩振反应的时间，伊音先一步带着手电冲了上去。
　　贾斯蒂斯紧随其后。
　　“喂！你俩把手电带走了，我拿什么照呀！还有为什么大姐你会知道那群螳螂的等阶啊！”
　　此时韩振的脑袋里简直装着十万个为什么。
　　异能等阶在对方没显露出之前，按道理是无法查看的，难道这位未来嫂子还有这种功能吗？
　　算了，有没有和他韩振也没半毛钱关系，又不是他的人。
　　不知为何，此刻的韩振脑海里，忽然闪过了那只，整天粘在他身边的家伙。
　　“啧，夜茗茗这家伙，要是发现我不见了，绝对会闹起来的吧？算了，还是赶紧找到出去的路吧。”
　　嘀咕着，他向前方看去，直接手电的灯光不断旋转着，不禁撇了撇嘴。
　　“可不要小看我呀。”
　　甩了两朵枪花，韩振枪尖一震，白色龙影附着在长枪之上。
　　白色异能量的光芒照亮了身边的景象，他举枪杀入螳螂群中。
　　“叮叮！”
　　而此时，拐角内的大厅里，贾斯蒂斯一剑挡住了尸化螳螂的双镰，而面前的螳螂却在眨眼睛消失不见。
　　下一秒杀意在其背后降临，他连忙将剑向后挥去，再次挡住了双镰的袭击。
　　“切，比速度吗？那就来试试！”
　　像是听懂了贾斯蒂斯的话，身后螳螂虫翅一震，再次没了踪影。
　　虽然身形在黑暗中若隐若现，但螳螂的杀气却无法掩盖。
　　而对于经常使用血舞千机的贾斯蒂斯来说，他对杀气可是极其敏感的。
　　毕竟血舞千机身上最浓厚的，就是杀气！
　　“右边！”
　　听着右侧利刃划过空气的切割声，贾斯蒂斯一发血门，遁入其中。
　　随后精准的出现在了螳螂的背部上方，举剑轻挥，血红剑气当即飞射而出。
　　将螳螂一刀两段。
　　脆弱的昆虫甲壳，在血舞千机面前不堪一击。
　　“吱吱吱——吱吱吱——”
　　但战斗并不是1v1，刚清理完这一只，更多的螳螂便包围了过来，不断震着虫翅，在贾斯蒂斯身边飞舞着，发起着进攻。
　　真是的，这些家伙明显都是小怪，这么神秘的一座地下建筑，肯定不止这些螳螂。
　　为了应对后续的危险，眼下还必须要尽可能的保存异能量。
　　短暂思索着，他靠着还算可以的体术，躲避着螳螂的攻击，偶尔见缝插针，杀死一两只螳螂。
　　这样下来，消耗的就是大量体力，但体力是可以通过药剂恢复的，而异能量却不能用结晶体大量恢复。
　　不过使用体术来躲避攻击，也算是让贾斯蒂斯，找到了童年时与父亲战斗的那份紧张与热血感。
　　在数只螳螂的利爪下，精确的躲过每一次攻击，从而进行反击。
　　这能极大锻炼着他的各项能力。
　　比以往血门闪现式的逃课打法，收益更多。
　　可以说这些攻高防低，而且体型适中，阶级合适的螳螂，正好适合贾斯蒂斯现在的体术程度。
　　强一分便无法纯粹用体术进行躲避，但弱一分又失去了锻炼的效果。
　　所以眼下也就显得很是幸运了。



第一百二十六章 鬼面螳螂

　　经过一段时间的清理，三人终于将大部分的尸化螳螂杀死。
　　看着场地里剩余的三五只落单螳螂，贾斯蒂斯也不再收敛，用血门闪现到对方跟前。
　　一剑劈下，将还没反应过来的尸化螳螂一分为二。
　　随着最后一只螳螂的倒下，幽暗的地下世界终于清净了下来。
　　喘着粗气，贾斯蒂斯来到伊音旁边坐了下去。
　　高强度体能消耗让他不禁有些乏力。
　　“宿主你没事吧？”
　　伊音蹲在身边，露出担心的神情，小心询问着。
　　“咳咳，没事，只是体力消耗太多了，休息一会就好。”
　　拿出一瓶亚斯特牌体力恢复药剂，贾斯蒂斯当即灌了下去。
　　闭目吸收着。
　　异能者恢复体力，可比恢复异能量要快多了，不到片刻便已恢复如初。
　　只不过在恢复时，他却意外的收到了一个来自系统的坏消息。
　　【检测到宿主能量沉淀已满，即将踏入三阶阶段，积分规则已变更】
　　“嗯？变更积分规则？变成什么了？”
　　贾斯蒂斯闭目吸收着药剂蕴含的能量，同时询问着脑海中的系统。
　　【因宿主实力变更，今后低于三阶的变异生物将不会再提供积分，但相对的，系统商店内，物品质量也将获得提升】
　　“也就是说，以后杀一二阶丧尸都没有奖励了？”
　　这点他到是能够理解。
　　毕竟随着末世的进程，如今的二阶生物已经遍地都是，随便进个丧尸堆里，都能看到一两只二阶丧尸。
　　再按照以前一只二阶1000积分来算的话。
　　系统商店迟早会变成白给商店。
　　商店如我家，想要直接拿。
　　这种事情想来也不可能发生，所以为了防止这种情况的出现。
　　系统能做的也只有两种，一种就是抬高物价，比如今后物品价格后面疯狂加零，亦或者将获取积分的门槛变高。
　　很明显，系统所用的是后一种方式。
　　“呼——！行了，继续前进吧。”
　　深深呼了口气，贾斯蒂斯两腿一蹬，从地面上站了起来，拉着伊音，带着韩振在这大厅里四次摸索着。
　　在使用强光手电，经过了几分钟的摸索后。
　　他们终于大致获得了这间大厅的全貌。
　　大厅长宽各五十米，而内部，却并不存在什么东西。
　　只有着一些石墩子，在大厅内排成了左右两排，细数下来刚好48个。
　　最后一个落单的石墩子，则在进来的那扇门前。
　　合计49个！
　　这是不是意味着那些螳螂，之前就是站在这石墩子上一动不动，等待着入侵者到来的呢？
　　脑海里想象着，螳螂们列成两排，站在石墩上的一幕。
　　三人脑海里，不禁都想到了两个字——守护？
　　伊音跟着贾斯蒂斯，沿着石墩向前走去。
　　只见石墩的尽头处，居然有着一扇精致的大门。
　　三四米高，通体成暗蓝色的大门上，一道道白色花纹印刻在其上。
　　这犹如艺术品般精美的做工，绝对不是一般人能够做出来的。
　　不过能在地下一千多米的地方造城堡，也不可能是一般人吧？
　　左右看了看另外两人，充满好奇心的伊音，将双手放在门上，用力推了推。
　　虽说大门内有着什么危险，众人也不清楚，但是现如今他们也没有退路可言了。
　　从掉下来的那个坑洞里爬上去是不可能的，就算没有那古怪的吸引力，单靠他们现在的实力，也不可能在垂直的坑洞中爬行三里。
　　推门中并没有受到什么阻拦，大门很轻松的被其所推开。
　　而推开的瞬间，一束束幽光，也从其中照射了出来。
　　“里面是有光源的！”
　　伊音张着小嘴惊讶地说着，带着众人，从半推开的门缝里，钻了进去。
　　内部的全貌，终于映入了他们的眼帘。
　　而看见四周环境的他们，却一时间没了动作。
　　“这……这到底是什么鬼地方啊！”
　　五百米方圆内，漫天淡蓝色幽光，星星点点地闪烁着，如夜空中的萤火虫一般，照亮了整座大殿。
　　青灰墙壁之上，白色刻印雕刻其中，闪着微光。
　　而整座大殿的前方，有着一扇恐怖的巨门，那足足比巨型丧尸还高三倍的庞然大物上。
　　正雕刻着一副青黑色的鬼面。
　　鬼面巨门的两侧，则是两座螳螂雕像。
　　接近十米高的螳螂雕像如同门卫一般，背对着巨门，带着狰狞面具的面容朝着伊音等人来时的方向看着。
　　如此空旷的地方，只有这两只螳螂石像，一扇大门，与他们三人，这种幽闭感不禁让他们紧张了起来。
　　“嘶…这该不会是什么螳螂神的墓吧？咱们怎么会这么倒霉，掉到这种地方来啊！”
　　身处其中，伊音深刻的感受到了自己的渺小，有些紧张地吐槽着。
　　“金毛…继续往里走的话，会不会有出去的路啊？还有这石像会不会咱们一靠近，它就会直接裂开啊！”
　　“应该不会……吧…”
　　刚想安慰着伊音的贾斯蒂斯，话说一半，便听见了隐约的碎裂声。
　　当即暗自啐了一声，握紧血舞千机，剑尖指向螳螂雕像处。
　　“淦！我真是乌鸦嘴！”
　　见自己一语成真，伊音也将小太刀唤了出来，准备应对着接下来的战斗。
　　未知才是最恐怖的，既然已经确定石像就是敌人了，那由未知变成已知的家伙，也就不再恐怖了。
　　“系统，检测怪物信息！”
　　『生物:尸化鬼面螳螂，原有实力五阶初期，因特殊原因无法死亡，导致存活已久，外加上尸化的侵染，现存实力三阶初期。
　　鬼面螳螂其浑身甲壳受鬼面的加成，坚硬无比，并且继承了螳螂原本的速度与反应能力，属于同等阶，中等偏上的存在。
　　应对方式，脆弱的关节是鬼面螳螂致命的弱点』
　　“咔咔咔咔——！”
　　随着系统姐姐的介绍，面前的两座螳螂石像，正以肉眼可见的速度碎裂着。
　　而内部，一对虫眼已经死死地盯上了入侵大殿的伊音等人。
　　“闯关者——死！”
　　“金毛小心点，它们的弱点是关节，尽可能的攻击关节处！”
　　看着面前的石像已经碎裂大半，伊音急忙将信息告诉了贾斯蒂斯。
　　“轰——！”
　　随着裂缝的增加，石像彻底碎裂开来，内部，两只十米高的巨型鬼面螳螂冲了出来。



第一百二十七章 白龙千军破（3/18）

　　“韩振，我们来合力进攻一只！重压！风矢！”
　　看着极速冲来的两只鬼面螳螂，伊音率先将重压和风矢用了出来。
　　顷刻间周身重力翻倍，眼前的鬼面螳螂背部一沉，行进速度稍慢了许多。
　　但依旧不是现如今二阶中期的伊音能够赶上的。
　　“可恶，还是好快，这家伙的速度，血腥魔枪根本打不到。”
　　只见眼前的鬼面螳螂闪着身形，虽说有着10米的巨大体型。
　　但其坚硬的虫甲加上那三阶初期的实力，导致她必须要精准命中到对方的关节部位。
　　比如脖子，亦或者前半身与后半身的连接处。
　　只有这样才能对其造成致命的伤害。
　　以她现在的能力，二棱装的血腥魔枪只有一发。
　　一但无法秒杀对方，局面就会变得非常麻烦了。
　　“唰——！”
　　镰刀刺耳的破风声从身侧响起。
　　伊音靠着敏锐的感知，弯身下趴，躲过了拦腰斩断的一击。
　　随后双刀杵地，双脚一蹬，全身腾空而起。
　　鬼面螳螂的另一只前镰从鼻尖划过。
　　吓的伊音冷汗直冒。
　　淦，被重压减速了，还能有这么快，要不是作为兵器的器灵，自身技巧值一开始就拉满了，现在早就被分尸了。
　　贾斯蒂斯那边有着血门，和鬼面螳螂对闪秀操作还是没问题的，毕竟它再快，也快不过现在的血门。
　　可是我这边就麻烦了，真是的，为什么我作为血舞千机的器灵，却不能用血门呀！
　　啧，得想个办法定住它，要不然这架没法打了。
　　双肩两颗青棱疯狂释放着风矢，但却根本打不到快速移动的鬼面螳螂。
　　偶尔打中一两发，也是在其甲背之上，根本造不成伤害。
　　“白龙破！”
　　就在伊音用着小太刀，艰难抵挡着对方进攻的时候。
　　一发白龙破从不远处，以一种极为刁钻的角度袭来，径直的击打在了鬼面螳螂的右翅之下。
　　“嗤——！”
　　只见半空中的它尖叫一声，落在了地面上。
　　“干得漂亮！”
　　伊音忍不住挥刀夸赞着。
　　想不到韩振刚才那一炮，居然打断了鬼面螳螂的后翅！
　　这也让伊音知道了，并非只有关节能打，螳螂起飞时，它的虫翅也是可以攻击的。
　　虽说暴露在外面的前翅表面，是经过了鬼面的强化，但内部轻薄透明的后翅，却是十分脆弱的。
　　韩振一炮击断了对方的单边后翅后，鬼面螳螂飞行的平稳与速度顿时降了下来。
　　这让伊音的压力瞬间大减。
　　没想到韩振这家伙能投的这么准。
　　想着，她腾空而起，向飞在半空的螳螂冲去。
　　小太刀与双镰所碰撞，伊音扭转着角度，借着力道再次爬升了高度。
　　随后一发风矢向对方手部关节打去。
　　却被鬼面螳螂抬手一挡所击溃。
　　但她此刻的目的早已达到。
　　以她现在的实力，自然是没办法像对方一样进行飞行的，要想上升到对方头顶的高度，就必须进行借力。
　　所以抵挡风矢而上抬的前镰，刚好成为了伊音的跳板。
　　她踩着镰背，再次跳起，直接来到了鬼面螳螂的面前。
　　盯着那带着鬼面具的螳螂脸，伊音露出计谋得逞的表情，当即就想一刀将对方脖颈割断。
　　却不想看着那副鬼面，下一秒她只觉得脑袋一懵，瞬间失去了对身体的控制。
　　在半空中身影一颤，向下坠去。
　　而一双巨镰也在此刻向她击去。
　　那饱含着丧尸能量的一击要是命中，半空中的柔软可人，顷刻间便会香消玉损。
　　这一切都发生在极短的时间内，就连一般站场都韩振都没能反应过来。
　　而远处的贾斯蒂斯，却突兀地感受到了一股心慌。
　　硬生生地将，才刺入鬼面螳螂脖颈一半的血舞千机拔了出来。
　　明明只要再给他半秒钟，就能杀死这只鬼面螳螂。
　　然而心底里那股慌乱感告诉他，哪怕犹豫0.1秒钟，他都会为此付出难以承受的代价。
　　“血门开！”
　　贾斯蒂斯连转头的姿势都没有，硬生生地凭着自己心里的感觉，向某个方向施展着血舞七瞬。
　　一闪来到二百米开外，他毫不犹豫的开启半径十米的能量护盾，将夹击的双镰阻拦了下来，随后俯身下冲接住了即将以头落地的伊音。
　　“小音！你怎么样了！”
　　“唔……”
　　单手捂着额头，伊音轻声哼哼着，过了几秒才缓过神来，但精神气却比之前萎了不少。
　　“我没事了，不过宿主要小心，它们头上的鬼面有精神冲击的效果，千万不能看。”
　　伊音半虚地开口提醒着。
　　“明白了。剩下的交给我，小音你在旁边好好休息。”
　　见伊音精神虚弱的模样，贾斯蒂斯直接气不打一出来，心中莫名的怒火直指鬼面螳螂。
　　“你们这是在作死！”
　　“？？？”
　　寻着声音，贾斯蒂斯向一旁看去，顿时有些发懵。
　　不是，我还没说话呢，受伤的又不是你女人，为什么搞得你比我还生气一样。
　　韩振，你不对劲！
　　只见此时的韩振无比愤怒地甩着长枪。
　　周身异能量无止境地散发着，巨型龙影开始在周身逐渐浮现。
　　与平时只有着龙头的龙影不同，这次的龙影居然是完整的一条白龙。
　　被龙影包围的韩振脚下一蹬，与此同时，龙瞳处代表着愤怒地红光一闪而过。
　　这一瞬间，韩振举着长枪与白龙化为一体，向高空飞去。
　　眨眼睛来到了鬼面螳螂的上空。
　　“白龙千军破！！！”
　　大殿穹顶之上，白龙转换着身形，扭头向正下方极速砸下！
　　“轰————！”
　　正下方的鬼面螳螂连逃离都机会都没有，便被白色龙影所贯穿。
　　它的腹部直接被龙影死死的钉在了地面上。
　　然而就算这招再强，但韩振终归只是一名二阶初期异能者，即使是兵主这种最顶尖的异能类型，也无法做到跨越一个大阶级，去击杀一只三阶初期生物。
　　“狗子！！！”
　　龙影中，韩振大喊着。
　　这时候，要是贾斯蒂斯还不知道应该做什么，那可就太傻了。
　　“兄弟，干得漂亮！”
　　双手握紧血舞千机，贾斯蒂斯摆着熟悉的起手式。
　　血舞七瞬第一式血门开，一闪而过，割断了鬼面螳螂的脖颈。



第一百二十八章 【金与血】【神与魔】

　　“血莲散！”
　　在众人的合力之下，剩余的一只鬼面螳螂终于被切断了头颅，倒在了地上。
　　大殿内，三人靠近警惕着四周，等了几分钟却依旧没有其他危险的降临。
　　他们这才松了口气，原地坐在地面上休息着。
　　“呼，真是的，这鬼地方太难搞了，要不是螳螂有着节肢动物致命的弱点，今天就要栽在这里了。”
　　伊音有些忌惮地说着，靠在贾斯蒂斯身边，拿起一颗结晶体，恢复着体内能量。
　　很显然，在思考这里是什么鬼地方的伊音，并没有发现自己此举的亲密。
　　倒是一旁贾斯蒂斯有些羞涩地别过脸，任由她靠在自己的肩头。
　　“韩振你刚才那招是什么？”
　　“啊？那招？不是很清楚，自从我进入二阶后，每次握住背上的长枪，便会有一种奇妙的感觉，但又不是很明白。
　　就像上厕所便秘一样，想出来却又出不来，但是今天看见嫂子危机的那一幕，心想着连狗子的人也敢欺负，不知不觉力量就涌出来了。”
　　躺在冰冷的青灰石板上，韩振双手抱着头，嘴里含着结晶体，缓缓说着。
　　听着他的解释，贾斯蒂斯与伊音也是一阵羡慕。
　　这就是兵主·枪型对长枪技巧的领悟能力吗？
　　别人千辛万苦才能摸到的必杀技门槛，在他那边就成便秘了？
　　韩振，你成功让本小音看到了世界的参差！
　　现在想想，明明贾斯蒂斯比韩振还强的，但至今也没能找到自己的必杀技。
　　连门槛都看不到。
　　“是金毛太依赖我了吗？”
　　“嗯？小音你说什么了吗？”
　　“啊！没…没有。”
　　不自觉嘀咕出来的她，见贾斯蒂斯听到了，连忙摆头示意着。
　　殊不知，贾斯蒂斯这边，也在想着这个问题。
　　连韩振都能靠自己，领悟白龙破和白龙千军破。
　　他却只有着一个能量护盾和能量扩散。
　　还是温迪那家伙教的。
　　除去手中的血舞千机，他完全就是个半残废。
　　真的是我太依赖小音了吗？
　　要怎么样才能领悟到，属于自己的招式，而不是靠着血舞千机所给予的技能。
　　贾斯蒂斯皱着眉，满脸苦恼着。
　　他的骑士剑道，明明不比韩振的枪道差。
　　甚至还稍强一些，可不清楚为什么，使用血舞千机时，他的骑士剑道却得不到一点长进。
　　所以现在，贾斯蒂斯完全能够感受出来，韩振那边的枪道，已经完全超越他了。
　　“系统，我该怎么样才能领悟到属于自己的能力？”
　　思索无果，贾斯蒂斯试探着询问系统。
　　他现在急需获得血舞千机之外的能力，要知道，小音使用血腥魔枪时，血舞千机是处于脱手状态的。
　　没有血舞千机的他，那时只会成为小音的拖累。
　　【领悟能力需要靠宿主自身，系统并没有帮助宿主领悟能力的捷径，如果宿主自身不想领悟能力，那自然无法获得属于自己的能力】
　　系统的声音在脑海里回旋着，对于它的回答，贾斯蒂斯早已见怪不怪。
　　看似回答里，没有一句是有用的，全文都在透露着，本系统没有办法，只能靠你自己。
　　但它却又能在某些字眼里，给予提示。
　　这就是所谓天机不可泄露，但可以侧漏吗？
　　“如果宿主自身不想领悟能力，那自然无法获得属于自己的能力？”
　　默默嘀咕着这句话，贾斯蒂斯有些半懵半醒地苦想着。
　　明明我想，而且是十分想领悟能力，但在系统嘴里却是不想领悟能力？
　　系统不可能不知道我的想法，所以它所指的肯定不是我现在想的，而是我现在不想的。
　　此刻的我最不想做什么？
　　想到这里，他眼中闪过了一丝疑惑的光芒。
　　小心地推开了靠在她肩头的小音，贾斯蒂斯站起身子，向那扇鬼面巨门的方向走去。
　　“金毛你干嘛去？”
　　“我去那边看看情况，小音你受伤了多在这里休息会，我一会就回来。”
　　“哦，那你小心一点哦，快点回来。”
　　嘱咐了一声，伊音继续闭眼休息着。
　　精神上的创伤比异能量和体力，还要难恢复的多。
　　所以此刻的她还要多休息一段时间，才能恢复。
　　这也让贾斯蒂斯有了实验的空间。
　　再三确认周围没有危险，他这才脱离了二人，向鬼面巨门走去。
　　但他的目标并不是巨门，而是巨门旁的那两个，承载着鬼面螳螂的石阶。
　　三米高的石阶，完美地挡住了贾斯蒂斯的身影。
　　他这才开始实验着自己的想法。
　　张开手掌，将左手抬起掌心朝上，他试探着将自身的金色能量逼了出来。
　　没错，他此刻最不想做的事情，就是用出这股金色能量，因为它会让小音惧怕他。
　　所以从领悟到金色能量，至今为止，他也只使用过两次。
　　一次用在了炼化魅魔印记上，一次是在和小音谈论接下来的行程。
　　可现在仔细琢磨起来，他才发现事情也许并没有这么简单。
　　为什么小音会怕金色能量，小音作为器灵害怕金色能量，是不是也意味着，血舞千机本体也怕金色能量。
　　那问题就来了，为什么堂堂一介异兵魔器，会怕一个异能者体内的特殊能量？
　　握着手中散发着金光的能量球，贾斯蒂斯皱眉犹豫了片刻。
　　将腰间挂着的血舞千机拿在了右手之中。
　　缓缓向着左手的金色能量团移动着。
　　只见两者逐渐靠近，却并没有发生什么反应。
　　这一幕不禁让他认为自己想法错了。
　　可当二者彻底触碰到一起时，意外发生了。
　　“铮——！”
　　当二者彻底触碰的那一刻，手中血舞千机瞬间爆发出了一阵强烈的剑鸣声。
　　随之而来的，是贾斯蒂斯从没感受过的杀气。
　　吓的他赶紧将能量收了回来。
　　“靠！差点玩大了！”
　　看着平静下来的血舞千机，他后怕着。
　　要知道，刚才那一瞬间，那股惊人杀气的目标，可是径直指向他这位契约者的！
　　眉心处，那道由小音亲手画上去的剑型契印，此时疼痛无比，贾斯蒂斯毫不怀疑，如果让杀气继续延续下去。
　　毫无疑问，他与血舞千机，与小音之间的契约将会直接碎裂！
　　不过这次尝试也让他明白了一件事情，那就是自己所拥有的金色能量，丝毫不弱于血舞千机的血色能量！
　　如果能将它开发出来，就能够成为血舞千机脱手后的第二手段。
　　至于金色能量与血舞千机的关系，贾斯蒂斯一时间还没有头绪，但是他觉得，父亲肯定知道些什么。



第一百二十九章 障眼法，迷宫

　　片刻，躲在石阶后的贾斯蒂斯走了出来，回到了队伍里面。
　　而看见他的归来，伊音二人也休息的差不多了，便站了起来，向鬼面巨门看去。
　　“有检查到什么吗？”
　　“有，我发现大门上有着两个放置面具的槽口，应该是要把那两只鬼面螳螂的面具，放到那里面去。”
　　将自己看到的消息和二人说完，贾斯蒂斯转身向鬼面螳螂的尸体走去。
　　看着对方的头颅，他抬手举起血舞千机，从面具与血肉间一剑劈下。
　　在一阵血肉的撕裂声中，面具被斩了下来。
　　只不过与想象中的不同，贾斯蒂斯原以为鬼面螳螂的面具，只是带在脸上的而已。
　　却不想，那张鬼面，就是它们的脸，鬼面后面，只有着模糊的血肉与大脑。
　　“拿生物的脸来开门？真的有人会这么设计吗？那时候的面部识别技术已经这么发达了吗？”
　　吐槽着，贾斯蒂斯将有他人一般大小的鬼面，拖到了巨门前。
　　而另一边，伊音也拖着另一具鬼面向巨门走来。
　　二人看着面前的巨门，他们在这扇门面前，如同蚂蚁一样微小。
　　“金毛，这门都这么大了……里面的东西会不会比十米高的鬼面螳螂还大呀！”
　　“应该不会。”
　　贾斯蒂斯想了几秒，回答了伊音的问题。
　　而证据就是面具槽口的位置。
　　他所找到的两个面具槽口，都在离地一米多的地方。
　　也就是正常人就能够得到的地方。
　　如果说门后的生物，真的如伊音所想有三十米之高，那它怎么拿面具开门？
　　脚指头吗？
　　如果它不需要拿面具开门，又为什么要做出这两个槽口呢？
　　将两具面具镶在了槽口之中。
　　三人后天十余米，有些紧张地等待着相应。
　　……
　　……
　　……五分钟后……
　　“淦！怎么一点动静都没有啊？这破门难道还是直接推开的不成？”
　　等的不耐烦的伊音实体化上前，一脚踹下巨门，二阶中期的力量在此刻体现的淋漓尽致。
　　“轰——！”的一声巨响。
　　结果巨门纹丝不动。
　　“踹也踹不开？”
　　又换了个方法，拉了拉门，却也行不通。
　　啊！可恶！
　　此时的她如同历经千辛万苦，好不容易打败了最终boss，结果准备开箱拿奖励的时候游戏突然炸服。
　　又如同玩恐怖游戏好不容易解完所有迷题，痛快的看着结尾过场动画，即将逃出升天的时候，女鬼直接一个bug卡在通关的大门前一动不动。
　　这种吃了半斤翔的感觉让她非常不爽。
　　他们现在可没有后路，如果这个门没有办法打开的话。
　　早晚会饿死在这里的！
　　堂堂一介有着金手指的穿越者，最后居然会饿死在这暗无天日的地下深处！
　　要是被其他同行知晓，岂不是要被笑死！
　　“狗子！嫂子！我有发现！”
　　伊音与贾斯蒂斯循声向后看去，只见不知何时，韩振已经跑到了之前鬼面螳螂，所待的石阶上面。
　　“什么发现？”
　　二人走上前去，跃到了石梯之上询问出口。
　　不过还未等韩振回答，他们也发现了问题所在。
　　“这个石阶好像是中空的！”
　　踩在这上面，伊音第一时间发现了这个重要的线索。
　　难道说这长得辣么宏伟，辣么凶神恶煞的鬼面巨门……tmd居然是个障眼法？
　　真正的路居然在这两个石阶下面？
　　抱着这个荒唐的想法，伊音在贾斯蒂斯与韩振的注视下，用风矢向下轰去。
　　“……”
　　“……”
　　“啊这…臭金毛你来！”
　　见一发风矢，只打出了一个小坑。
　　伊音当即选择让贾斯蒂斯进行操作。
　　随后，贾斯蒂斯一发蓄力的血腥爆发，击碎了石阶的表面，至此他们也终于找到了继续前进的道路。
　　“路还真在这下面。”
　　从贾斯蒂斯轰出来的洞口向下看去。
　　只见内部，有着一条并不宽阔的地道。
　　和大殿一样，星星点点的淡蓝色荧光漂浮在半空之中，照亮了内部的环境。
　　说起这玩意，伊音之前还想抓点困在玻璃罩里，当灯用来着。
　　毕竟和闪着蓝光的萤火虫一样，怪好看的，只可惜这玩意一碰就消失了，就算用灯罩直接罩住，过不了多久也会消失。
　　所以她便没了兴趣。
　　见地道内并没有什么危险，伊音恢复成灵体状态，飘了下去。
　　随后实体化轻轻踩了踩地面，又看了看四周，确认没有什么陷阱后，这才向上方的二人挥了挥手，示意着他们可以下来了。
　　地道不过三四米宽，长则深不见底。
　　伊音用感知向前方探索都没能勘察到尽头。
　　直到两分钟后，她才意识到了事情的不对。
　　“前面的路怎么忽然就七扭八拐的了！而且还有好多岔路！”
　　伊音提醒着身边二人说到。
　　在她的感知里，不远处的路已经不再是直线，而是拐的离谱，分支奇多。
　　她感知能感觉到的就有着十多条分支！
　　这已经明显的不能在明显了，这地方绝对是个迷宫！
　　“建造这个地方的家伙，是有多么想恶心人啊！”
　　看现在这情况，要换成其他人，起码也得走上十天半个月，才能找到真正的出口。
　　足以体现建造这种地堡的人，是何居心了。
　　但很可惜，他遇到的是我！本小音！
　　“系统姐姐！绘制地图的任务就交给你啦！”
　　『好的，没问题，请支付金额5000积分』
　　“淦！你个奸商！”
　　『请宿主不要污蔑系统，价格童叟无欺，这笔买卖宿主稳赚不赔的，宿主自己心里难道不清楚吗』
　　“……你是说……我的感觉并没有错？”
　　『咳…系统没说』
　　哼！你这系统姐姐！
　　看着你免费提供给我重要消息的份上，这笔交易咱同意了！
　　五只尸化螳螂的钱哗啦一下就没了。
　　而伊音的视野里，多出来了一个实时更新的透明地图。
　　现在回过头来说伊音的“感觉”这件事。
　　其实她之所以如此着急地，想要打开大门继续前进。
　　其中之一当然是因为想要找到回到地表的道路。
　　然而更重要的是，自从进入上面那间大殿之后，她居然在深处，感受到了一股……同源的气息！
　　这里！有异兵的存在！
　　而异兵就意味着巨额的能量！



第一百三十章 实验体46号

　　“都跟着本姑娘走，就让我来带你们走出迷宫吧！”
　　哼哼！仰着头，伊音一脸自信地说着，如果单靠她自己的感知力与记忆力当然走不出这座迷宫，但有了系统的帮助，走出迷宫，只是时间问题罢了。
　　听着伊音所言，一旁韩振走上前来，看着面前的两条岔路，仔细观察了几秒后，他这才转头询问着。
　　“大姐，这两条路好像完全没有什么区别吧？难道你能看出差别嘛？”
　　“呃……并不能，不过咱的记忆力可是超级好的，只要让我把整个迷宫都走一波，找到出口轻而易举。”
　　系统姐姐绘制地图的事情，自然是不能让韩振知晓的，所以伊音只能如此说道。
　　“小公鸡点到谁我就选谁！好走左边！”
　　说着，伊音带着二人向一边走去。
　　————————————
　　而就在伊音等着探索着迷宫的时候。
　　与他们隔着一座阿特拉山的安全区废墟里，正在发生着无人知晓的变化。
　　被蓝发少年收下的巨型丧尸，所摧毁的安全区内，并非其他人所想的无人生还。
　　无论是军队，还是贾斯蒂斯等人，都下意识的忽略了一件事。
　　那就是…从一开始军队以及其他异能者组织，决定撤离安全区的时候。
　　就有着唯一一个反对，并且没有跟随军队前往13号安全区的组织。
　　——天命
　　天命组织的首脑，也就是主教，在最后一次的安全区会议当中直接缺席。
　　并在后续向其他组织表达出了拒绝撤离的信息。
　　所以当军队撤离的时候，天命组织，是唯一留在原安全区的组织。
　　然而那时候的安全区，将要面临的是什么？
　　相信没有人不知道，所以几乎全部人都认为，天命组织早已在那场尸潮当中毁灭殆尽。
　　但事实却并非如此……
　　“主教，实验体46号，生命体征异常，部分身体器官发生变异，剩余理智不足百分之十，基本判断实验失败。”
　　一位实验组长鞠着躬，对着面前的白衣男子恭敬地汇报着。
　　“又失败了？以后失败的实验体就不要汇报了，该处理的直接处理了。”
　　“明白了，主教。”
　　听从着白衣男子的命令，实验组长退了下去。
　　回到了实验体46号的实验室内。
　　“吼————！！”
　　“主教有令，淘汰实验体46号。”
　　命令着屋内的几名实验人员，他几步来到左侧的监视镜面前。
　　这种单面镜能让镜外的人，看到内部的一举一动，但内部的人看这面镜子，就和普通的镜子一样。
　　只见镜内，二十几平米的小房间里，被他们所称作实验体46号的人正待在角落，不断嘶吼着。
　　如果他还能被称之为人的话。
　　此时的实验体46号，比一般人长两三倍的脖子上，张着一颗巨大的肿瘤，全身皮肤如蟾蜍皮般溃烂着，丝毫看不出一丝人样。
　　在镜子外的人眼里，此时的他虚弱无比，半瘫在角落丝毫没有抵抗能力。
　　但这也只是外人的看法罢了。
　　只有这些实验人员知道，一但让他看见了镜子外的他们，那这个怪物顷刻间就将打碎镜子，将他们全部杀死。
　　“吼————！”
　　“组长，实验体各项指标已经越来越不稳定了，快点进行清理吧！”
　　“先释放高浓度特制麻醉剂，降低细胞活性，一刻钟后启动平台，将对方升至地表！”
　　“明白！”
　　按动着实验台，镜子内，特制的麻醉气体瞬间充满了整间屋子。
　　然而尽管用上了专门为实验体所配置的麻醉剂，却依旧没办法将其彻底麻醉。
　　一刻钟的时间，也仅仅是将对方麻痹到行动迟缓的地步。
　　“启动升降台！”
　　“哐——！”
　　金黄色的金属牢笼将内部的46号精准的困了起来。
　　在他的嘶吼声中，脚下升降台缓缓上升，同时头顶处，电梯井改造的天窗打开。
　　将其升至了地表之上。
　　地表之上，无数倒塌的高楼大厦，早已将原本的安全区彻底掩埋。
　　没有人知道，废墟的地下，有着一片天命的实验基地。
　　先一步来到地表的实验人员，看着电梯井，静静地等待着46号的到来。
　　直到金属牢笼出现的那一瞬间，实验组长第一时间命令着。
　　“冰系人员，进行冰封！土系外围加固！！”
　　他攥紧着眉头，手中猛然爆发出剧烈的金系能量，用尽全力对着金系囚笼进行加固。
　　而在其身后，两名冰系人员，以及两名土系实验人员正释放着冰封与土盾，企图牢牢困住笼内之物。
　　那紧张的样子，如同面对生死之敌一般。
　　“吼——！！！”
　　而事实证明，他们的紧张不是没有道理的。
　　随着吼叫声，46号看清了面前的实验人员。
　　也正是从此刻开始，一股恐怖的紫黑色能量开始从他的体内散发。
　　“快！困住他！！！”
　　在组长的大喊中，冰蓝色的冰封以及土灰色的土墙，成功将其牢牢困在了原地。
　　然而下一秒，两名冰系实验人员却咳出了一口鲜血。
　　在他们看不见的内部，冰封在接触紫黑能量的第一秒，便已直接破碎！！
　　“放逐！快！快将它放逐！”
　　见两抹鲜红从身旁洒过，实验组长有些慌张地命令着。
　　而最侧边的实验人员，这个时候才使出了自己的能力。
　　“空间放逐！！”
　　实验体46号所在的位置，空间刹那间撕裂，将对方吸了进去。
　　而困住他的土盾以及金属牢笼，也在同一时间碎裂。
　　也就是说，如果那名空间异能者再慢上一秒，等待着他们的结局，只有团灭。
　　要知道，在他们五人当中，金系异能的组长早已达到二阶后期，而其余四人皆是二阶中期。
　　可就算这种阵容，以全力施展的囚笼，也只困住了实验体46号不到两秒钟的时间罢了。
　　“真是可怕，也不清楚主教大人为什么要做这些。”
　　“咳！我们不需要知道，我们只需要知道主教大人所做的，永远都是正确的就够了。”
　　呵斥了那名问话的实验人员，他带着他们回到了地下实验基地内。。



第一百三十一章 一口大锅砸在了亚斯特头上

　　“组长，我的空间放逐只能将实验体放逐到最远10公里外的地方，真的没事吗？”
　　那名空间系的实验人员有些担心地询问着。
　　而看着他的担心，组长倒是安慰着。
　　“没事的，实验体可是人畜不分的，就算是丧尸，变异兽他也是照杀不误，外面其他猎物这么多，能找到地下的我们的几率又有多大呢？”
　　“有道理。”
　　听罢，他也放下了心。
　　“所以咱们只需要等主教，将下一位实验体送来，之后再重复之前的观察，就好了。”
　　说完，实验组长站在一旁，向着实验室内所信仰的神明雕像祷告。
　　另一边，天命的囚禁室外，白衣主教，带着两名信教徒踏进了囚禁室。
　　推开了囚禁室的大门。
　　他们还没进去，便听见了屋内阵阵气愤的声音。
　　“快放我们出去！你们这样做是违法的！等军队和异能者大人们回来了，一点会处罚你们的！”
　　“就是就是！凭什么抓我们，你们作为异能者，不是应该保护普通人吗！”
　　“求求您了，放我出去吧！”
　　门内的铁栅栏内，平民们冲着白衣主教叫喊着有臭骂的有求饶的，亦有幻想着强者就应该保护弱智而质问的。
　　面对这些平民的喊声，他视若未见一般，扫视着牢房，随后盯上了一名男性。
　　白衣主教两三步走到了那名男性所在的囚牢前，看着他，缓缓说着。
　　“你说军队会来惩罚我们？”
　　“当！当…当然了！你…你最好放了我们，要不然等他们回来，一定抓了你们的！”
　　面对着白衣主管，尽管对方并露出什么表情，更没有展露出什么杀气。
　　但不知为什么，真正面对他的时候，这名平民男性依旧有些心慌地磕巴着。
　　得到了这名男性的回答，白衣主教却露出了一副玩味地淡笑。
　　“你说你想离开这里？”
　　“是！”
　　“可是你们之前可不是这么说的，当初是谁，在尸潮面前，哭着喊着叫向我们求救的呢？”
　　将脸向平民靠近了几分看着对方短暂的沉默，他接着说到。
　　“你现在每天所住的屋子，所睡的床，所食的一日三餐……又是谁提供给你们的呢？”
　　“在军队离开时，肆无忌惮地入侵核心区的你们……又有什么资格叫军队来帮助呢？”
　　“最后……你真的认为……军队还会回来吗？”
　　每说一句话，白衣主管便将脸更加贴近对方几分，神色之中，那嘲讽地韵味逐渐浓郁。
　　“我！会回来的！他们一定会回来的！”
　　“你心里明明什么都明白。”
　　“不！我不管！放我出去！出去！”
　　牢笼之内，男性平民宛如疯狂地怒吼着，企图用吼声，掩饰着自己心底的那份恐惧与绝望。
　　在吼声中，白衣主教将身子收了回来，转身向囚禁室外走去。
　　头也不回地吩咐着跟随的两名信教徒。
　　“将他带出来。”
　　“是。”
　　低头示意着，两名信教徒转身将刚才那名男性平民打开了锁链。
　　带了出来。
　　“跟我们走吧！”
　　“你！你们要带我去哪！”
　　“不是你自己要出来的吗？我现在只不过在满足你的要求罢了。”
　　门外白衣主教的声音传了进来。
　　而听见了他话语的男性平民，却像是崩溃了一般往后退去。
　　作为生物的第六感正疯狂提醒着他，一但过去，就会死！
　　“不！我不出去了！不出去了！”
　　“这已经不是你能决定的事情了。”
　　两名信教徒说着，直接进去将男性平民抓了出来。
　　作为异能者的他们，又那里是男性平民能够对抗的。
　　三两下便被带到了白衣主教面前。
　　将门锁好后，两名信教徒跟着主教，来到了一扇紧闭的门前。
　　“好了，将他交给我，你们可以回去了。”
　　“是，主教。”
　　将男子交递出后，信徒们退了下去。
　　见二人的离开，他拖着因脚软无法站稳的平民，走进了封闭的房间内。
　　而在这间房间里，有着整个天命，最大的秘密。
　　室内整体呈梯形，屋内空无一人，主教沿着节节台阶向上走去。
　　台阶的顶端，有着一个两米长宽，全封闭式的透明玻璃围成的小屋。
　　玻璃的材质可是用二阶后期的金系异能量进行过加固，普通人进去完全是不可能出来。
　　而玻璃内，只有着一座金色杯皿，内部，紫黑色的能量企图向外散发着，而在杯皿口却有着一股金黄色的神圣气息，将其所阻挡。
　　“还好有着这个教廷圣物压制着这股恐怖能量，要不然我可不敢做这种，随时会毁灭水蓝星的可怕实验。”
　　白衣主教自语着，却被一旁的男性平民听了个清楚，平民顿时慌了起来，想要逃走。
　　不过还没等他反应过来，便被丢进了玻璃当中。
　　“咔！”
　　玻璃被主教重新锁起，他在内部呼喊着，求饶着，却依旧只能看着对方慢慢离开了这个房间。
　　“不！！！”
　　随着房门的紧闭，他的绝望声也彻底被封锁在了房屋内。
　　————————
　　“你们明天到规定地方，来领新的实验体。”
　　“是，主教！”
　　原实验体46号的实验人员回应着。
　　目送着白衣主教的离去。
　　而片刻后，实验体23号所在的实验室内，他却得到了意外的消息。
　　“23号现在情况怎么样了？”
　　“报告主教，实验体23号生命体征暂时表现良好，身体有部分变异，但还在可承受范围，意识存留率还剩百分之60，总体来说超出了我们的预期。”
　　“百分之六十？”
　　这个数据让他有些疑惑，根据上一次的报告，23号当时的意思存留率就已经不足百分之五十了。
　　而受紫黑能量的侵染，实验体的意识存留率只会一直下降，还从没有出现过上升的趋势。
　　“你们认为超出的原因在哪？”
　　“……主教，也许是因为这个。”
　　一边，听着谈话的实验人员，将一个试管递了过来。
　　而里面装有的，却是几滴血液。
　　“这是什么？”
　　“主管，这是在这间实验室里采集到的血液，而这滴血液之前就凝固在实验体的屋内地面上。
　　经过我们的多番检验这才确认了，延后实验体异变的物体，就是这种血液，这滴血是我们来之前就存在的。
　　而这间实验室，是原属于军区亚斯特研究员的实验室！”



第一百三十二章 新的危机

　　“你前去天命总部，向大主教传达消息，就说教会圣物已被亚斯特等人夺走，请大主教那边前往13号安全区进行夺回。”
　　白衣主教站在一名迅捷异能者面前，命令着对方。
　　而被命令的信教徒却感到有些疑惑，圣物是什么他都不清楚，而且天命基地内，并没有其他人入侵的迹象。
　　主教大人是想骗大主教的援兵吗？
　　“知道了，主教。”
　　虽然脑子里有着疑惑，但主教的命令终归是没错的。
　　带着白衣主教给他的信，以及证明身份的物件，他向着天命总部进发着。
　　天命，这个神秘的宗教组织，其实早在末世前就已经在暗地里，形成一定的规模了。
　　而在原安全区的天命基地，只是天命组织的分部罢了。
　　而白衣主教也只不过是众多分部的主教之一。
　　白衣之上还有着红衣和紫衣。
　　红衣所掌管的，是复数白衣主教所掌管的区域，相当于白衣主教的监督者。
　　而最上面的紫衣主教，也就是他口中的大主教了。
　　大主教位于天枢州的中心行政区，那里也是所谓国家高层的聚集地。
　　可以说，现在的整个天枢州，大半兵力都集中在那里。
　　而在中心行政区都能占有一席之地的天命总部，其实力可想而知。
　　可以说仅仅一个天命组织，就不是整个13号安全区能够对付的。
　　“现在我这边的力量实在太差，还需要多借助借助您的力量呢……老主教，不过在未来，可就说不定了。”
　　白衣主教走在四下无人的走廊里，轻声嘀咕着。
　　“那股紫黑能量，绝对比任何能量都要强！只要我掌握它，就可以……”
　　从他的眼神中，可以看到自信，与隐约的欲望。
　　——————————
　　“请回答下列问题：请问鬼面螳螂有多少只眼睛？蛤？这算什么鬼问题啊！面具上的眼睛算眼睛吗？”
　　此刻的伊音大声嚷嚷着，她现在可算看明白了，这个迷宫纯粹就是恶心人来的。
　　一路上众人根本没有遇到想象中的各种陷阱，反倒是大的出奇，就算有着实时更新的地图，但依旧花费了他们小半天的时间，才找到面前的两扇大门。
　　可就是这两扇门，伊音却怎么也不敢相信这是正确的道路。
　　左边门上问着鬼面螳螂有几只眼睛，而右边就更加离谱了。
　　居然问的是1+1等于几？
　　这种世纪大难题是他们能够做得出来的嘛！！
　　所以问题来了，鬼面螳螂有几只眼睛？
　　“大姐呀，我想这东西既然叫鬼面螳螂，那面具也是一部分的，眼睛应该就是指的面具上的眼睛吧？”
　　左侧，韩振摸着青灰色大门，蹭了蹭上面的灰尘，看样子这门也是年代久远了。
　　“不好说……算了我还是找系统姐姐好了。”
　　自言自语地伊音在片刻后，花了一只尸化螳螂的积分，买到了答案。
　　『零』
　　“淦！果然不算！”
　　暗骂着出题人老阴比了，要是真按照之前韩振的思路，可就大错特错了。
　　而鬼知道在这种地下一千多米的地方，回答错误会发生什么。
　　将左侧大门上，代表着零的字符，狠狠地按了下去。
　　为什么说是代表零的字符，而不是零。
　　是因为这门上的字他们是一个也没见过。
　　但就是不知道为什么，明明没见过，但第一次见却能读懂上面所讲。
　　“卡噔——！”
　　随着沉重的闷响，左侧的大门缓缓打开。
　　而门内却是一个拐角，拐角处的墙壁上，刻印着一段简短的话语。
　　啊这，怎么一股游戏闯关的风味？
　　还有这题居然算简单题目吗？
　　那个1+1才是困难题目！？
　　想当这里，伊音萌生了回去将另外一道门也打开的想法了。
　　只可惜设计地下古堡的人，又怎么会想不到这一刻。
　　在三人的注视下，大门哐当一下合了起来。
　　“好了……现在彻底没退路了。”
　　无奈地吐槽着，她只得带着贾斯蒂斯二人，继续向前走去。
　　经过拐弯处，再向前行走了约一百米左右。
　　熟悉的大门再次出现在了他们眼前。
　　这次的门可就不再是迷宫里，那些回答问题的普通青灰石门了。
　　而是和最开始那扇门一样，有着白色条纹雕刻。
　　上次进入这种门遇到的是两只鬼面螳螂，那现在呢？
　　看样子内部凶多吉少了！
　　就在伊音与贾斯蒂斯思考着，该不该打开这扇门时。
　　韩振那边却出了问题。
　　只见此时的韩振五官皱在一起。
　　似乎在忍受着，亦或者感受着什么。
　　“韩振？你这是怎么了？”
　　一旁伊音发现了他的奇怪之处疑惑地看着韩振。
　　“不清楚，靠近这扇门的时候，我的异能开始有些紊乱了！我感觉……它好像是在……兴奋？但是这种躁动弄得我挥身难受！”
　　有些不太清楚现在的情况，韩振只能如此解释着。
　　“兴奋？”
　　要知道，韩振的异能可是兵主·枪型，能让这种异能兴奋的东西？
　　这门内，有什么高等阶的长枪吗？
　　亦或者这座地下城堡内，她所感知的那个异兵，是长枪属的？
　　这倒是令她有些失望，如果那个异兵真是长枪属的，那也就注定与她无缘了。
　　不过韩振拿上也不亏。
　　而且既然韩振现在能有这么大反应，岂不是说明，异兵已经离他们不远了吗？
　　“我估计里面应该有跟枪有关的吧！毕竟韩振你的异能不是对枪十分敏感嘛。”
　　“这…这倒是。”
　　“哼哼！那就别犹豫了，金毛咱们上吧！看看里面有什么东西！”
　　“嗯好，你躲我后面，我先进去看看。”
　　说着，贾斯蒂斯将手掌贴在了大门上，用力一推，便将其推开。
　　屋内的环境顷刻间，展现在了众人的眼前。
　　相较于之前鬼面螳螂的大殿，这里的大殿明显小了很多。
　　仅仅半个足球场大小，而大殿内也不再有着鬼面巨门，以及鬼面螳螂雕像。
　　地面上没有任何东西！
　　最大的变化，也是最显眼的，就是大殿的墙壁。
　　此刻的墙壁上，镶嵌着无数把银色长枪，密密麻麻的占满了整个大殿的四壁。
　　而大殿的正中央！！！
　　一个一人高的身影，正站在那里等待着他们的到来。
　　『枪螳螂，五阶初期，螳螂女皇的贴身侍卫，宿主胜算无限接近0％』



第一百三十三章 艾芙拉的神藏

　　『枪螳螂，未经丧尸能量所感染，因特殊情况导致无法死亡，存活时间过于久远，现存实力:五阶初期。
　　作为螳螂女皇的贴身侍卫，枪螳螂拥有着不低的智慧，属于可交流类型，正面对战宿主胜率可忽略不计，建议宿主与对方进行友好交谈』
　　脑海里，系统姐姐提醒着伊音，别说其他的。
　　就说那五阶初期这四个大字，伊音就完全抛弃战斗这个选项了好吧。
　　还好系统姐姐说，这位是个能交流的主，还没有和外面那两只鬼面螳螂一样，被丧尸能量所感染。
　　是因为在地堡深处的原因吗？
　　不管为什么，现在交谈都是他们唯一生存方式了。
　　只不过……这家伙真的会友好交谈吗？
　　“砰——！”
　　看着忽然关紧的大门，伊音三人全都露出了这一想法。
　　没得办法，既然如今已经被封死了去路，就只能尝试一下了。
　　伊音迈开步子，企图走上前去。
　　却被比她领先两个身位的贾斯蒂斯拦了下来。
　　“我去。”
　　伸手拦住小音，贾斯蒂斯用着不容置疑的语气说着，向前走去。
　　“站住！闯关者！”
　　枪螳螂开口道。
　　那晦涩难懂的音调，贾斯蒂斯可谓是一个字都没听懂。
　　但他却依旧明白了枪螳螂所说的意思。
　　看来这座地堡也是个奇怪的东西。
　　循着对方的意思，贾斯蒂斯停下了前进的步伐，向它看去。
　　这种距离下他已然能够看清对方的样子。
　　不得不说，枪螳螂只有一人之高，但强壮程度却完全不是之前那两只鬼面螳螂，能够比较的。
　　当然这里指的强壮不是八十块腹肌，而是看起来身板就十分硬。
　　他都怀疑此刻的血舞千机，能不能砍破对方的表皮外壳。
　　至于对方的身材，还是螳螂一贯的修长。
　　“枪螳螂先生，我们只是误入此地，并没有闯关的意思，能否帮我们指条路，让我们离开呢？”
　　面对枪螳螂，贾斯蒂斯也实在是没什么好聊的，毕竟跨种族交流，他在课上可没学过这门课。
　　只好直入正题了。
　　“入神藏，即为闯关者，通关方能出界，否则死。”
　　枪螳螂那有些狰狞的嘴蠕动着，吐出了伊音等人最不愿意听到的话语。
　　因为这就意味着，他们必须和这位有着五阶初期实力的家伙战斗。
　　“等等，那你能告诉我这是什么地方吗？”
　　身后，眼见着枪螳螂即将发动攻击，伊音当即询问着，同时向后退去。
　　退去的原因并不是胆怯，而是悄悄地掐了韩振一下。
　　被掐的有些生疼，韩振下意识看向伊音的手。
　　那只小手摆出食指，指向四周的墙壁，示意着什么。
　　这时，枪螳螂才回答道。
　　阻止闯关者继续深入，就是它存在的理由，但并没有一项规定说明闯关者不可以询问问题，亦或者它不可以回答问题。
　　所以当伊音提问时，枪螳螂自然而然地回答着。
　　“这里是艾芙拉的神藏，埋葬着神明之物的墓葬，而闯入神藏之人，则被视为闯关者，只有通过关卡，才能触碰神遗留之物。”
　　“神的宝藏！？”
　　听闻，伊音也是吓了一跳，就算是之前的她，也只是认为，这里是藏着一把异兵的地下古堡罢了。
　　却不想居然是一个神的墓葬！
　　不过对方说神明之物的墓葬，就说明并没有神明的遗体，毕竟堂堂神明，也不至于将遗体埋在一个小小的水蓝星里吧。
　　也就是说这里有神用的物品，只不过既然是墓地，就说明这些物品应该都是些半残废了，甚至有些都不能用了。
　　但是那可是神用的东西呀，别说半残，哪怕就剩百分之一，也不是一般武器能够相提并论的吧！
　　可获得物品的前提却要打败这个家伙。
　　不过眼下，伊音觉得有一个办法可以一试，并且从刚才，她便叫韩振进行操作了。
　　如果事情真如她所料，那么他们还真有机会，通过这一关。
　　“行了，既然你们已经没有问题，那就正式开始吧。”
　　枪螳螂大吼一声，将已经分化出五指的前肢抬起，向前用力一握。
　　顷刻间，整个大殿内的四面墙壁上，所有镶嵌其中的长枪都开始晃动了起来。
　　“叮叮叮叮叮叮——！”
　　无数金属碰撞声开始响起。
　　正如枪螳螂的名字，控制长枪就是它的能力。
　　这整个大殿，墙壁上的无数长枪，原本就是为了它所准备的。
　　看着这数不清的长枪，伊音不禁打着寒颤。
　　要是这些一窝蜂地涌过来，那还打个屁！
　　现在她只能祈祷着，韩振能够给点力。
　　“铮铮铮——！”
　　长枪持续颤抖着，然而却并没有下一步的动作。
　　这让最前方的贾斯蒂斯有些发懵，而对面的枪螳螂，却显露出了一丝思考的情绪。
　　没有道理，明明它作为枪螳螂，天赋就是驱使长枪，和制作长枪的能力。
　　墙壁上的枪，皆是它用自己的力量所铸造的。
　　而驱使它们可谓是不费吹灰之力。
　　但此时，它却感受到了一股强大的阻力，正在阻拦它对于长枪的控制！
　　居然有人在和它抢夺长枪的控制权！！
　　想到此处，枪螳螂露出了意外的表情。
　　然而这一幕却被伊音看的一清二处。
　　哼哼！这只螳螂果然不会隐藏内心想法，自己想的什么，全都暴露出来了。
　　“韩振！加把劲！把那些枪夺过来！”
　　转身，她对着此刻一脸便秘表情的韩振加油打气。
　　没错，她想到的计划就是让韩振去夺取这些长枪！
　　而计划的唯一风险就是，如果韩振争不过枪螳螂，那他们就只能逃命了。
　　但万幸的是，兵主依旧给力！
　　不愧是兵主，就算是二阶都能和五阶的枪兵掰掰手腕。
　　这就是天生克制吗？还好这只螳螂是个枪兵，要是别的武器，这会他们已经变成飞灰了。
　　不过更关键的一点，也是伊音敢于这么做的一点，那就是她发现！！
　　这只螳螂！其实并不能移动！！
　　众所周知，螳螂在处于战斗状态下，都是十分好动的，摆动身子，左右横跳，都是螳螂的习性。
　　但这只枪螳螂，无论是刚才说话，还是现在发动攻击，从始至终都没有移动过哪怕一下，一定有什么限制了它的移动。
　　这也就代表着，只要将那些长枪彻底控制，剩下的枪螳螂，只是个不能动的铁人罢了。
　　这样他们不就通过了？



第一百三十四章 意外的通关

　　“呃！！啊——！”
　　韩振浑身冒着青筋，五官锁紧着，用尽了全部力气释放着自己的异能。
　　淡蓝色光芒的大殿里，墙壁上无数镶嵌的长枪，逐渐开始冒出一丝丝白光。
　　如果用异能量仔细感受的话，就会发现，这上面的丝丝白光，正是韩振的异能量。
　　随着白光的蔓延，对面不远处的枪螳螂，神色越来越难看。
　　诧异地盯着韩振，很明显它也发现了问题所在。
　　这位弱小的人类，居然能够凭借自身那种奇特的能量，来反向控制它的长枪。
　　如果是正常情况下，对于韩振的做法，枪螳螂是一点都不担心的。
　　毕竟长枪只不过，是它的一种武器罢了。
　　五阶的实力可不是摆设，就算用螳螂自身的镰刃，也能够将其一刀斩杀。
　　只可惜现在并非正常情况。
　　和伊音所猜测的一样，此刻的它已经被神藏内的规则所定住，无法移动和施展自己力量。
　　唯一能够运用的，就是那万千长枪。
　　要知道，作为螳螂女皇的贴身侍卫，枪螳螂可是拥有着九阶实力的稀有螳螂种。
　　如果没有艾芙拉所设定的规则，将其定身，九阶实力的它，打破神藏的壁垒，不说轻而易举，但也并非什么难事。
　　所以艾芙拉只得将其，定身在了大殿中央，无法移动。
　　可惜随着时间的流逝，原本九阶的它，实力也只剩下五阶的弱小程度了。
　　如今又在如此限制下，被一位二阶的外来闯关者，夺走长枪，这实在是作为一只枪螳螂的耻辱。
　　不过耻辱什么的，在这神藏里，不知存活了多久的它，也早已不是很在意了。
　　枪螳螂再次利用自己的能力，调动着长枪，却发现前方的那名异能者，依旧奋力抵抗着。
　　它的内心也不禁产生了一丝欣赏。
　　看样子这小家伙，似乎有成为下一个艾芙拉的潜力，是个好苗子。
　　只不过再这样抗争下去，等到他身体逐渐支撑不住的时候，长枪还是会回到我的控制当中。
　　但是……堂堂五阶对付一名二阶，还需要用将对方耗死的办法，实在是拿不出手。
　　“大姐！我…我快撑不住了！你还有没有办法呀！”
　　感受着身体逐渐虚弱，韩振顿时慌张地向一旁伊音询问着。
　　现在的局面已经十分明朗了，所以他自然知道，一但兵主能量没办法困住那些长枪，一切就都完了。
　　而面对着韩振的询问，伊音也是一脑子浆糊。
　　“就算你这样问我，我也想不出办法了呀！”
　　难道说还能趁现在偷袭对方嘛？
　　就算枪螳螂没办法移动，但它那五阶的护甲，也不可能是二阶的他们能够打穿的吧？
　　可恶！实在没办法就只能问问系统姐姐，有没有什么逃难的方式了。
　　按照她以往在小说里看到的金手指系统，应该都是有紧急逃离装置的，比如空间穿梭之类的！
　　随着能量对抗持续进行着，韩振心中那股无力感越发沉重。
　　一边贾斯蒂斯与伊音也帮不上什么忙。
　　眼看着战局将在顷刻间逆转。
　　然而在逆转的前一秒，枪螳螂却意外地收回了对长枪的控制。
　　“铮铮——！”
　　瞬间，万千长枪在韩振的控制下飞了出来，但又因为体能与异能量耗尽，而在半空中失去了作用力，径直掉落在地面。
　　一时间，三人一螳螂的周围，堆满了长枪。
　　“韩振，小音小心。”
　　见韩振能量耗尽，贾斯蒂斯侧步挡在了前方，血舞千机架与胸前，警惕着对方。
　　他并不清楚，为什么对方会在最后一刻放弃控制，但并不能确保，这不是对方的诡计。
　　然而枪螳螂的下一句话，却让众人感到意外。
　　“行了，闯关者们，你们已经成功通关了，现在只需要将我身后的门推开，便是通往神藏的道路。”
　　笔直地站在原地，枪螳螂如此说着。
　　“啊？通关了？不是说要打败你吗？”
　　伊音从贾斯蒂斯身后冒出头来，一脸迟疑地神色看着对方。
　　只听对方毫无感情地解释着。
　　“击败我？凭你们的力量，别说击败我，站着让你们打，都没办法对我的甲壳造成一点伤害。”
　　“”可是你之前不是说，入藏，即为闯关者，通关方能出……呃……”
　　说着说着，伊音这才发现了一个神奇的事情，是什么原因，让她把通关和击败枪螳螂联系在一起的呢？
　　这么说起来，枪螳螂确实没说要打败它，才能过去……
　　果然对方下一句话便是伊音心中所想。
　　“被作为守关者的我所承认，即为通关，我有说你们要打败我吗？如果你们想的话……”
　　“啊这！不不不！谢谢螳螂大哥，咱们这就走！”
　　它话还没说完，伊音直接吓的一激灵，连忙拉着贾斯蒂斯与韩振，向着对方身后走去。
　　以枪螳螂为中心，画了个半圆，伊音终于来到了最后的大门。
　　开门之前，再次瞄了枪螳螂一眼，确保它并没有做什么小动作。
　　伊音这才推开大门，带着二人走了进去。
　　可以说这关过的可谓是有惊但无险。
　　没准是之前鬼面螳螂和尸化螳螂的两次战斗，让他们以为在这座神藏内，所有螳螂都要打败。
　　却不想这只枪螳螂倒是通情达理。
　　只不过真相真如他们所想的那样吗？
　　感知着他们走进门内，枪螳螂闭上了眼睛，自语着。
　　“看在那根好苗子的份上，这才让你们一起过去的，毕竟……如果他能够得到那东西的认可，也许我就能脱离神藏，重新回到外界了。”
　　活了这么久就它，就算能够回到外界，也没有多少时日了吧。
　　但哪怕只有一天时间，它也想再次见见外面的世界，毕竟这神藏里，实在是太无趣和枯燥了。
　　在它的印象里，艾芙拉之所以建造这座神藏，就是为了埋葬，那把跟随她许久的，但已经在战争中损坏的兵器。
　　整座神藏都是依那把兵器所建。
　　只要兵器重新认可他人，并跟随其离开神藏，那神藏的使命也就结束了，规则将会逐渐瓦解，到那时，就是它冲破神藏的最好时机。



第一百三十五章 艾芙拉的分身

　　从大门走进，伊音众人便看见了面前百米处的另一扇门。
　　只不过那熟悉的样子，却让伊音嘴角一颤。
　　“不是吧，都这时候了，怎么还有这种门呀。”
　　发着牢骚，她率先跑向对面。
　　“请回答问题：枪螳螂一共有多少把枪？”
　　“？？？”
　　我淦淋涼啊！这种问题确定是人能答出来的吗？
　　这个设计神藏的家伙，简直充满了恶意。
　　就像是个喜欢恶作剧的小魔鬼一样。
　　多亏了有着系统姐姐，可以逃课流直接询问正确答案。
　　但换位思考一下，要是个普通人呢？
　　好不容易通过枪螳螂的考核，还得回答这种魔鬼问题。
　　谁会在和枪螳螂的战斗中，注意墙上有多少把长枪啊？
　　难道还能回去，在五阶枪螳螂的注视下，一杆杆的数？
　　噫~想想就恐怖。
　　“系统姐姐救我！”
　　于是乎，伊音十分不要脸地寻求着系统姐姐的帮助。
　　随后将正确的密码，输入进了大门里。
　　只见青灰色大门缓缓打开，一束耀眼的金光从门缝处闪出。
　　“哇哦~~金色传说！！”
　　这是通关了嘛！里面就是神藏？
　　自从了解了这里乃是艾芙拉建造的神藏，伊音便对所谓的神物充满了好奇。
　　毕竟她到现在还没见过神呢。
　　“进去吗！进去吗！”
　　伊音激动地询问着，大门彻底敞开，而内部，只有着闪烁的金光，却看不到前方的道路。
　　“嗯…我带头吧。”
　　贾斯蒂斯说着，虽说金色象征着宝物，但毕竟里面什么情况都被这一抹金色挡住了，有没有危险还不能确定，伊音第一个进去他当然不放心。
　　“好！”
　　乖巧地回应着，伊音抓着金毛腰间的血舞千机，被他牵着向金光走去。
　　而身后刚回复完一点能量的韩振，紧跟其后。
　　三人的身影，也彻底没入了金光之中，消失在了走廊里。
　　金光中，正当伊音认为，已经彻底结束的时候，贾斯蒂斯那只拉着她的手，却意外的松开了。
　　这一瞬间，伊音内心产生了极度的慌乱。
　　“金毛！你去哪了！”
　　四面金光下，她的回声在这内部回响着，却没有一丝回应。
　　“金毛！臭金毛！！”    
　　不行，我要赶紧回器灵空间，只要回到血舞千机……血舞……
　　紧张着贾斯蒂斯的失踪，伊音急忙想要回归器灵空间，那样再出来就可以找到金毛了。
　　只可惜，以往都是如此，但此刻，意外却发生了。
　　她抬起了自己的右手……此时她的手上…正握着一把血红色汉剑！
　　想起自己进门前，握住血舞千机的那一幕，伊音此刻无比的后悔。
　　“可恶！为什么本体会在我手上！放我出去！！”
　　要是金毛遇到了什么不测，她都不清楚该怎么在这陌生的末世里活下去了。
　　她快步奔跑着，喊着金毛的名字，企图让对方听见。
　　直到几分钟后，面前那一抹不同于金光的白点出现，伊音这才停下了动作。
　　“现在也没有丝毫线索，那个白点应该就是出口，只能过去看看了。”
　　握紧着对她来说，稍长的血舞千机，伊音唤出四棱，随时准备着应对可能发生的意外。
　　然而看似尽在眼前的白点，却依旧耗费了她半个时辰，才到达尽头。
　　尽头处，一个人影，早已在这里等候她多时。
　　“许久未见通关者了，真没想到，在这种年代，还能有人闯过前面的关卡，是枪螳螂放水了吗？”
　　一位长发女性，不对，应该说一位由金色光芒，幻化而出的长发女性站在白光之中，盯着远处跑来的伊音，缓缓说着。
　　“嗯……不过放不放水并不重要，相逢即是缘，只是这位小姑娘，似乎很不一般呀，挺有意思的。”
　　“你是谁！”
　　金光说完话，伊音这才发现了对方，急忙停下了脚步，警惕着。
　　“系统姐姐，她又是什么？”
　　还未等对方回答，她直接询问着系统，却没想到以往都会给出数据的系统，现在却只说了一句话。
　　『宿主当前阶级无法查阅对方资料，请再接再厉』
　　再接再厉个鬼啊！
　　见系统姐姐没啥用了，伊音只能祈祷着这家伙自己能说出身份了。
　　只听前方金光女性缓缓说着。
　　“我吗？我只是艾芙拉留在此地的一道分身，为通关者分发葬物的存在，所以说你们已经通关了，开心吗？”
　　“不开心，既然通关了，那我的同伴呢！”
　　伊音当即质问着，通关什么的，神物什么的，连自家金毛一根狗毛都不值！
　　只有贾斯蒂斯的安危才是最重要的！
　　“小妹妹别着急，他们只是分别前往了，不同葬物所在的区域罢了，经过葬物的认可亦或者拒绝，你们就能够出去了。”
　　见眼前的小女孩有些急躁，艾芙拉细心安慰着。
　　而伊音看见这家伙居然安慰着自己，丝毫没有作为一位神的分身，应有的架势和对凡物的蔑视，倒是有些意外。
　　从这一点上，她应该能够猜出，艾芙拉本人，应该也是个比较随和的家伙。
　　要不然她的分身不应该是这种随和的性格。
　　当然一切纯属猜测，毕竟是神，分身和本体性格差别过大也不是没有可能。
　　“那他们现在没有危险喽？那我作为通关者的葬物是什么呀？神女姐姐！”
　　知道了贾斯蒂斯等人没事，她也就不再担心了，反而想着自己会获得什么好东西。
　　不过既然要拿别人东西，自然要打好关系了。
　　“呵呵，什么神女姐姐，小妹妹嘴还挺甜，不过我只是一介分身，还配不上神女之名呢。
　　至于小妹妹的葬物嘛，姐姐当然会挑一个最适合你的了。”
　　金光分身推脱着神女之名，但从那言语中，伊音明显感觉到了对方的开心之意。
　　很明显夸赞还是非常有作用的，当然！不是什么人的夸赞都有用的！必须是像我这样的绝世小萝莉才可以！！
　　“那就谢谢神女姐姐啦！姐姐真好！”
　　“咳咳，好啦好啦！不过先说好，要想得到葬物的认可，可不是这么简单的，认可这个环节，姐姐也帮不了你哦。”
　　金光分身上前，用食指点了点面前萝莉的小鼻子，有些小俏皮地说着。
　　“好了，你继续往前走吧，我要去你另外两个同伴那里了，有缘再见吧。”



第一百三十六章 恐怖的初始器灵体!

　　这就消失了？
　　接下来沿着这条路走，就能看到属于我的宝贝了嘛？
　　怀揣着三分激动七分好奇的心思，伊音迈开步子，照那道分身所言，向前走去。
　　“最适合自己的宝物…会是什么呢？等等！前面那个小黑点是什么东西啊？”
　　还没走几步的伊音，便发现了前方，那高速接近她的神秘黑影。
　　与此同时，对方身上那股微妙的气息也渐渐被伊音所感知。
　　这股气息很是奇怪，阴森诡异，但意外的是她却并没有产生任何反感。
　　可是这黑不拉几的东西看起来，也不像是什么好东西！
　　那分身该不会骗我吧？
　　盯着极速飞来的黑影，伊音想要伸手将其抓住。
　　却不想，血舞千机倒是先一步动了起来，向对方飞去。
　　“淦！这是怎么回事！”
　　那东西是什么都不知道呢！
　　万一本体碰到它，发生了什么不好的事情，那可麻烦大了。
　　眼瞅着血舞千机即将脱手，伊音急忙拽住了它，向后拉去。
　　但随着那越来越强的力道，连她这位器灵，都隐约地有些控制不住手中汉剑。
　　“可恶啊，你给我安静下来！啊——！”
　　“砰——！”
　　剑柄处，赤红色气浪直接将伊音的虎口震裂，她只感觉到手掌一疼，血舞千机便径直飞了出去。
　　连忙反应过来，想要再次拦截时，早已无法挽回。
　　真是的！那家伙到底是什么东西，居然能让血舞千机连我这个器灵都打！
　　真不知道那个分身是有意还是无意的！
　　捂着滴血的虎口，伊音看着远处飞走的血舞千机，有些烦躁。
　　她的第六感似乎在告诉她，不能让本体得到那个东西，但她又没有能力去阻止！
　　汉剑与黑影在顷刻间碰面，就在二者即将触碰在一起的时候。
　　剑柄处，一条白色触手冒了出来，以迅雷不及掩耳之势，将黑影一把卷起，直接拖回了器灵空间内。
　　而失去了黑影气息的血舞千机，也在片刻后掉落在了地上。
　　见此伊音急忙过去捡了起来。
　　“系统姐姐！那个东西呢！”
　　『已被系统拾取』
　　系统回答着，此时的她也是有些后怕的，因为她也没能想到，那个艾芙拉，居然还能拥有这种东西。
　　听见这话，伊音才放心下来。
　　“那就好，那是什么东西啊？感觉它好像对本体很重要，但是我却有种不能让本体吞噬它的想法。”
　　『宿主的想法并没有错』
　　『物品名称：魔心』
　　『物品介绍：遥远虚空中的一种生物——魔族，魔族每代的最强者，在其死后，都会将自己的心脏所遗留下来，受到世世代代的供奉，而供奉的越久，魔心的力量也就越纯粹。
　　而魔心纯粹的，属于魔的那份力量，正是魔器血舞千机的大补之物。
　　很早以前系统就说过，现在的血舞千机不过是残缺状态，估计是被艾芙拉的分身看出来了，所以她才会将魔心给你』
　　“啊？那这不是好事吗？”
　　既然魔心能够修复血舞千机，那我不应该会对此有抵触才对的呀？
　　『对于血舞千机而言确实是好事，但对于宿主而言，却是致命的』
　　“啊！？”
　　见伊音越听越迷糊，系统姐姐只好将相关内容塞进了她的脑海里。
　　原本按照计划，这一部分内容，是不能让伊音这么早知道的，可惜计划永远赶不上变化。
　　在这种情况下，系统也只好这么做了。
　　短暂的知识传输下，伊音终于明白了事情的原委。
　　作为穿越者，她从一开始，就没能拥有这具器灵的各种信息。
　　比如器灵活了多久，又经历了什么？
　　但此刻她终于了解到了一点。
　　那就是她！！！
　　并不是血舞千机的器灵！
　　或者说，并不是血舞千机体内唯一一个，具有意识的灵体！
　　再她之前，是有个家伙的，那个家伙才是血舞千机真正的器灵体，也就是初始器灵体。
　　而因为某些事件之后，血舞千机重创破损，而初始器灵体也因为本体的重创陷入沉寂。
　　她的出现，则是因为破损的血舞千机，在漫长的岁月当中，逐渐孕育而成的一个新的器灵！
　　一个属于破损血舞千机的器灵！
　　这意味着什么？伊音已经很清楚了。
　　如果让血舞千机吞噬魔心，修复了部分损伤，那造成的结果，很有可能就是那位初始器灵体的苏醒。
　　一剑不存二灵，两灵相争必有一死！
　　而她现在还太过于渺小了，如果唤醒对方，那下场只有死路一条。
　　想着，伊音顿时有些害怕，幸好系统将魔心夺走了，要不然后果不堪设想。
　　看样子等我成长到，能够打败初始器灵体之前，都不能让血舞千机碰到魔心了。
　　不过我相信不用太久的，哼哼！
　　毕竟对方就算苏醒了也是重伤状态，早晚有一日，这血舞千机里，只有我一只器灵！
　　如此想着，伊音给自己打着气。
　　不过，如果当初伊音进阶中阶初期时，没有昏迷，并且看到了白蛹外，那只无边无际的巨大血瞳，那么她也许就不会这么想了。
　　对方并没有伊音所想的那么弱小，即使重伤，也不是她能够轻易追上的。
　　而且初始器灵体早已呈现出一种苏醒的趋势，并非沉睡之中，那只一眼就看碎了器灵空间壁垒的血瞳，说明了一切。
　　要不是当初，贾斯蒂斯用自己的血液，筑成了一座新的壁垒，此刻的伊音，估计早就死在了那只血瞳眼下。
　　而之前贾斯蒂斯将金色能量，靠近血舞千机时，那股剧烈的杀气，以及他和小音之间差点碎裂的契约刻印，亦是对方即将苏醒的标志。
　　『希望还来得及』
　　【放心，一定来得及，我相信他】
　　『嗯……那我也相信她吧，虽说她比起贾斯蒂斯挺不可靠的，但也只有她能够做到这一切』
　　在伊音与贾斯蒂斯不知情的情况下，两位系统悄悄通讯着。
　　而此刻的贾斯蒂斯这边，也在遭遇着巨大的麻烦。
　　“你就这点能耐吗！通关者!给我拿出真本事来啊！”
　　前方的身影怒斥着他，巨大的半月金光从贾斯蒂斯侧脸划过。



第一百三十七章 能量的利用方式!

　　“可恶！这家伙就是那道金人说的葬物吗！”
　　贾斯蒂斯紧盯着面前这所谓的葬物，此时的它就像是幽灵带着满身金甲一般，内部空空如也。
　　只有着一身金甲直挺挺地站在那里，没有眼睛，但嘲讽的意思依旧从对方身上散发出来。
　　从对方展现出来的实力来讲，完全不低于三阶级别，但如果他没猜错的话，这绝对不是这身金甲的完整实力。
　　作为神物，只有三阶程度未免太菜了，对方实力是根据通关者改变的吗？
　　可惜现在血舞千机不在手里，要不然赢它的几率还是很大的！
　　右手空握着腰间，那存放着血舞千机的剑套早已没了汉剑。
　　“我说通过者！你磨蹭什么呢，在这样下去，你怎么可能得到本大爷的认可！还是说，你认输了？哈？”
　　空洞的头盔内，嘲讽之音传入贾斯蒂斯耳中，不禁让他有些烦躁。
　　自从记事以来，他身边就从来没有这种声音，无论从学习还是从其他方面，他都属于那种别人家的孩子，受众人夸赞，这种嘲讽的经历他没有过。
　　“怎么可能，就凭现在的你，还没资格让我认输！”
　　握紧双拳，贾斯蒂斯神色一凝，向二十米外的金甲冲去。
　　“就算没有血舞千机！我照样能赢！”
　　血舞千机待在小音那里，才能更好的保护单独行动的她。
　　不能一直依靠它的！是我才对！
　　身影一闪而过，贾斯蒂斯当即来到金甲身边，右拳在一瞬间挥下，音爆产生的巨大气流将周身白光都震散一秒。
　　拳上，那一抹金色能量从指缝间窜出，将拳头覆盖。
　　“来的好！但是远远不够！”
　　金甲在攻击到来前一秒侧身，左腿一抬，与金光铁拳触碰在了一起。
　　“铛——！”
　　双方交锋一触即收，忍着生疼的拳头，贾斯蒂斯率先收拳为掌，双手握住对方腿甲，用尽全身力气扭转对方。
　　奈何金甲反应迅速，右腿一蹬原地起飞，一击鞭腿向贾斯蒂斯头部击去。
　　他只好向前推去，借助反冲力向后撤离，摆脱攻击范围。
　　这金甲，即便用金色能量，还是打不破它的护甲，以对方的速度，和能力，用不了多久就会被它耗死在这里
　　该怎么办。
　　“喂！通关者！你是白痴吗？这种三岁小孩才用的能量利用方式，你怎么现在还在用！”
　　见他后退，金甲可没闲着，身形消失在了原地。
　　贾斯蒂斯面前画面一花，金色便映入眼帘。
　　只见金甲的手，距离他的眉心，只有着十公分的距离，能量形成的锋利剑芒猛地从手心处窜出。
　　以他感觉到的威能，如果被刺中，绝对会被贯穿的。
　　“可恶，定点能量扩散！”
　　将能量流向前方爆发，贾斯蒂斯的目的自然不是挡住这一击，而是靠着能量流的推动力，将自己推飞，以此来拉远他与金甲的距离。
　　真是的，这无限的白光空间内，什么都没有，我只能靠着自身力量来获得对方的认可。
　　可是以我现在的力量，真的能打败它吗？
　　不，不对，既然金甲的实力，是根据通关者实力进行调节的。
　　从根本上来说，我不可能没有被认可的可能性，绝对是我遗漏了什么，才会导致现在的处境。
　　再次利用能量流震飞自己，贾斯蒂斯飞速思考着问题所在。
　　金色能量，按照能量阶级来讲，很明显，它和此刻血舞千机体内的血色能量，最起码是一个级别的，甚至更强。
　　从之前吞噬魅魔印记的时候就能看的出来，而且血舞千机对于金色能量有着明显的反应。
　　可是现在，他真正用到实战里才发现，这股能量并没有如想象的那么强大。
　　以至于刚才还遭到了对方的嘲讽。
　　这明显是不合理的，同等能量阶级，为什么金色能量连血色能量一半的威能都释放不出？
　　因为缺少和血舞千机一样的媒介吗？
　　等等，刚才的嘲讽！是这里出问题了吗？
　　“别跟老鼠一样跑来跑去的！”
　　见贾斯蒂斯三番两次利用能量流逃离攻击，金甲不禁有些厌烦。
　　单手虚空握紧。
　　三把由能量组成的金色大剑，以不同方向向贾斯蒂斯刺去。
　　却发现，此时的对方，眼中一直带有的疑惑，居然消失了些许。
　　想明白了吗？
　　暗地里，金甲头盔深处，露出了一瞬笑容。
　　我明白是怎么回事了！
　　看着三把即将命中的飞剑，贾斯蒂斯第一个动作并不是闪避，而是闭上了眼睛。
　　脑海里，回想着之前金甲的嘲讽和动作。
　　“这种三岁小孩的能量利用方式，你怎么现在还在用！”
　　以及对方掌心处伸出的直刺我眉心的剑锋。
　　金甲那是在教我怎么使用力量！
　　想到此处，贾斯蒂斯双手抬高，正对着三柄飞剑飞来的方向，调动全身的金色能量，给予双掌。
　　要是现在，他还用着以往一样的能量使用方式，比如血门，血莲散的激发，然后释放。
　　亦或者血腥爆发，使用的凝聚，激发，释放。
　　此刻的他必然，是挡不住这三发利剑的。
　　那是因为，这些能量利用方式，过程实在是太简单了！
　　以这样释放出来的能量，根本不可能进行越阶挑战！
　　之所以拥有血舞千机的贾斯蒂斯能够越阶，那是因为所有异兵技能，都要经过血舞千机这柄媒介之剑！
　　而这柄魔器，则可以代替贾斯蒂斯完成那些复杂的步骤，释放出越阶的能量。
　　“而失去血舞千机的我，现在需要靠自己来完成这些步骤！”
　　双掌渐渐成爪，体能能量疯狂流动着，不断进入掌心。
　　尽管提供的能量已经能够释放出十倍的金色能量球了，但贾斯蒂斯依旧没有停下输送能量的想法。
　　随着能量的汇聚，掌心疼痛感也逐渐加剧，但此刻只许成功不许失败。
　　如果想法没有错，那接下来就是……
　　“能量压缩！”
　　双掌那庞大的能量，在贾斯蒂斯奋力的控制下将其向内压去，极速压缩着能量的体积，而随着体积的缩小，能量的威能却在以几何倍的形式上升。
　　一股威压从贾斯蒂斯掌心处散发出来。



第一百三十八章 “圣堂”

　　但随着威能的提升，压缩难度也会以几何倍的提升。
　　感知着自己的极限，贾斯蒂斯在压缩崩溃边缘，连忙将手中能量释放了出来。
　　“能量凝型！”
　　利用大部分的精神力，将手中爆发的金色能量进行凝型。
　　双手掌心处，爆发而出的能量几乎瞬间，被精神力凝聚成了一把骑士剑的形态。
　　曲爪的手在下一秒，握紧由金色能量组成的两把骑士剑。
　　向面前的三柄飞剑砍去。
　　“铛铛铛——！”
　　由能量组成的飞剑在金色骑士剑面前碎裂，而左手中的骑士剑，也在两把飞剑的夹击下，溃散成能量，回到了贾斯蒂斯体内，当然也有着一部分被流失在外。
　　“咱们接着来战！”
　　双手握紧骑士剑，贾斯蒂斯紧盯着金甲，对方此时的压迫感，和父亲不相上下，他从来没有赢过父亲，但今天，他必须赢过金甲。
　　自己第一次进行这种能量操作，还不太稳定，但只维持一把骑士剑的话，还是足够的！
　　“仅仅会了些皮毛，就让你重获自信了？真是可笑，就那就让你看看，能量到底应该怎么控制。”
　　见贾斯蒂斯斩断了它的三把飞剑，金甲似乎没有丝毫意外。
　　其实它已经减慢飞剑的速度，去等待面前这位通关者凝型骑士剑了。
　　要不然刚才，贾斯蒂斯绝对完不成整套的能量利用流程。
　　不过，认可测试意在考核，不在杀人。
　　金甲高举手臂，一发响指打出，金属之间摩擦的声音下，半空之中，数十把金色飞剑凭空凝型。
　　比起贾斯蒂斯不知快上多少。
　　可恶，我凝型两把骑士剑都要经过手掌作为载体，而它却能一秒内，直接在虚空中凝型几十把！
　　这就是能量利用成熟后的战斗方式吗？
　　仅仅三阶初期的实力，真的能够做到这种程度吗？
　　贾斯蒂斯完全相信，以金甲此刻的实力如果全面爆发，放到外界完全能够越阶击杀四阶丧尸！
　　要想赢它，必须出奇不意，用长处进攻对方的短处。
　　“让我看看，你能不能活过这场剑雨。”
　　金甲双手放在背后，摆出一副考官的样子，期待着贾斯蒂斯的反击。
　　而结果也并没有让它失望。
　　“你可别小瞧我！！”
　　现在的贾斯蒂斯已经看出来了，这金甲虽然嘴臭，但明显是在考验他，还顺带让他意识到了自己的短板。
　　双手将骑士剑架于中央，贾斯蒂斯闭上眼睛，用心感受着外界那几十把飞剑的能量气息。
　　脑海中，与之相似的一幕也随之出现。
　　那是童年，父亲为了训练他的五感，专门利用飞石，从四面八方扔来。
　　而贾斯蒂斯的目的，就是将飞石全部击落。
　　那段时间里，他几乎每天，都是满身伤痕的回到家。
　　毕竟精准的击落连续袭来的飞石，对于一位不到两位数年龄的孩童来说，无外乎地狱难度。
　　但这项技能却在长大之后，一点也用不上。
　　原本球场之上是可以用到的，但很可惜贾斯蒂斯喜欢剑道，却并不喜欢那些球类运动。
　　可如今……他又感受到了当时父亲训练他时，那股压迫感。
　　这种熟悉又陌生的感觉，不禁令他兴奋，充满斗志。
　　“我准备好了！”
　　这是当年每次飞石训练时，贾斯蒂斯都会说的一句话，而今日这句话再度复现。
　　但这次结果绝对不是遍体鳞伤！
　　“轰——！”
　　骑士剑扭转剑身，金色气浪以贾斯蒂斯为中心向四面扩散。
　　被能量所标记的飞剑，顷刻间印在了贾斯蒂斯脑海里。
　　“第一柄左前！”
　　骑士剑翻身上斩，随着清脆的击鸣声，一柄飞剑被贾斯蒂斯直接斩断。
　　“第二柄身后！”
　　脚底滑步转身，骑士剑剑尖扫过飞剑剑身，将其扭转方向，击向了脚下地面。
　　依靠着他现在的金色能量，将飞剑全部击碎是不可能的。
　　所以为了减小能耗，只要轻点剑身，便能让飞剑偏离轨道。
　　“第五柄正前方！”
　　一个突进，贾斯蒂斯再度击落一柄飞剑，而此时他所站的位置已经离金甲越来越近了。
　　没错，他的想法就是逐渐靠近对方，只有这样，才能有打败对方的机会。
　　抵御着飞剑的攻击，贾斯蒂斯一路击落了三十多柄，才接近到金甲十米以内。
　　而此刻的金甲却像是没发现一般，依旧背手站在原地，看着他。
　　不过贾斯蒂斯认为，金甲不可能没发现，这家伙，是在等他出手！
　　那我就不客气了！
　　找准时机，贾斯蒂斯高举骑士剑，将早已在体内压缩完毕的金色能量，利用骑士剑当做媒介，斩出！
　　新月剑罡！
　　半月牙状的大型剑罡将路上的飞剑全部击碎。
　　而趁此机会，贾斯蒂斯一个踱步闪身，通过空档，来到金甲面前一剑斩下！
　　飞剑及时赶到，拦住了贾斯蒂斯的斩击。
　　但这一幕早就在他的意料之中。
　　在与飞剑碰撞前一秒，骑士剑突兀转向，以一种极端的角度划过了飞剑剑身。
　　反手直刺，击穿了对方胸前铠甲。
　　“你输了！”
　　将剑拔出胸甲，贾斯蒂斯盯着金甲，等待着对方的回答。
　　他可不觉得直刺心脏的一击，能将对方杀死。
　　“哈哈…哈哈哈，很好，是你赢了通关者。”
　　金甲像是变了个人一般，十分爽快地说着。
　　“我赢了，但你没用全力！”
　　“没必要，以你现在对于能量的掌握，要是用上三阶初级的全力，你连三招都吃不住，认可测试到此就可以了。”
　　啧，这话应该没错，但为什么我听起来就这么火大呢！
　　现在也不是泄火的时候，刚才在打斗进行一半的时候，他就发现了一个问题。
　　“你明明有着这么强的能量掌握，为什么剑术这么差！”
　　全程金甲控制剑的操作就只有飞剑，而他的双手却没有握住任何一柄剑。
　　并且在最后的剑术对抗中，金甲根本反应不过来，他那最后一道突刺。
　　要是父亲，估计这时候，贾斯蒂斯已经被其反制在地上，一顿胖揍了。
　　面对他的疑问，金甲沉默了数秒，这才悠悠说到，只是那股语气不知为何，显得有些格外凄凉。
　　“因为……只有剑才能明白…什么是剑术、剑道，而我只不过……”
　　话语中金光逐渐笼罩了金甲。
　　而光芒消散后，最后出现的却是一柄散发着神圣气息的——骑士剑鞘。
　　“只不过是把剑鞘罢了，圣堂……”
　　“原来你是把剑鞘吗？圣堂？是在叫我？”
　　有些不理解为什么金甲，会称呼他为圣堂，但贾斯蒂斯对着剑鞘问话时，金甲却已经消失了。
　　无人回答他的疑问。



第一百三十九章 兵主与“兵主”

　　“我的妈耶，这是什么鬼地方啊？”
　　单手扛着白樱枪，韩振所站之地乃是一座金碧辉煌的大殿。
　　而在这望不到边的大殿里，他真正的感觉到了自己的渺小。
　　但惊讶不过片刻，韩振便收回了心思。
　　这里再辉煌也不是他的，还是看看自己能得到什么好东西吧。
　　体内那越发躁动的兵主能量，正在疯狂地提醒着他，它所期待的东西，就在这里！
　　循着心中所想，韩振向着前方唯一一个具有指向标的东西走去。
　　尽管他离那个东西似乎还有一段距离，但韩振已然能清楚的看出来，它是个什么了。
　　“怎么会有这么大的枪啊？”
　　看着面前这估计有着百米高的巨大战枪，韩振忍不住感叹着。
　　“这不会就是能量感知到的东西吧？可是这么大的个头，我怎么搬啊？”
　　花了几分钟，围着战枪转了好几圈，韩振一脸苦恼地说着。
　　却又隐约感觉到了什么，连忙回头看去。
　　浑身金色的长发成年女性，出现在了他的身后，赫然就是之前和伊音与贾斯蒂斯二人聊过的艾芙拉分身。
　　“哇！这位金闪闪的大姐你谁，吓到我了！”
　　“呵呵，吓到你了我很抱歉，我是艾芙拉的分身，掌管这座神藏的存在。”
　　艾芙拉拜了拜手，示意他放下警惕，却不想韩振这家伙，还真没什么警惕心。
　　毕竟在她的身上，韩振感受不到一点杀气。
　　“也就是说你是奖励派发员喽？那这把枪就是我的奖励吧？该怎么拿？”
　　仿佛玩游戏卡BUG遇到GM一样，韩振顿时激动了起来。
　　“奖励派发员？算是吧，只不过这把枪已经发给你了，至于怎么拿走它，你只要走进去，就明白了。”
　　“走进去？”
　　挠着头，韩振此时满脸问号，并不太明白，所谓走进去是个什么意思。
　　一个人怎么可能走到枪里面去呢？
　　可比起韩振的疑惑，反倒是艾芙拉见他露出疑惑的表情，也产生了疑惑。
　　“用你的兵主能力就可以了。”
　　“啊？兵主？什么东西？”
　　“……”
　　这小家伙，空有一座宝山而不自知吗？
　　连自己的能力都没能摸清，走到这里还真是运气好，既然如此……
　　想着，半空中的艾芙拉缓缓飘到了韩振面前。
　　盯着那两团金闪闪的大木瓜，韩振老脸一红，向后退了半步。
　　却被面前的艾芙拉一掌盖住了脑袋。
　　“别动，需要口述的内容有些多，直接让你看看，就知道了。”
　　听闻，韩振便停下了后退的脚步，随后闭上了眼睛，不敢向前方那片美好看去。
　　而下一秒，脑海里，便涌出了许多，他没有见识到的画面，与记忆。
　　“兵主……枪…原来是这样吗？”
　　短短几息时间，他便大致理解了所谓兵主，以及自己所拥有的真正能力。
　　随着艾芙移开手，韩振也睁开了双眼，看向一旁百米战枪。
　　“看来你明白了，那就最后在提醒你一件事情吧。”
　　“嗯？”
　　“虽然你可能一辈子也遇不到那家伙，但有句话你一定要记得……”
　　盯着韩振的双眸，艾芙拉收起了之前随和的表情，严肃地说着。
　　“你可以掌控枪，但不能成为枪！别人能人枪合一，但你不行，如果还想活命的话。”
　　“……明白了金闪闪的大姐，那我先进去了。”
　　认真回应着，韩振扭头向战枪走去。
　　说实话，他还真没明白艾芙拉的意思。
　　成为枪，人枪合一，那种境界他现在可达不到，但只要记住就行，以后达到就明白了。
　　盯着前方的半截枪身，那耀眼的金色倒是很和韩振的喜好。
　　比起白龙，他更喜欢金龙一点。
　　“进入这里面吗？”
　　抬起双手，韩振嘀咕着，将双手盖在了枪身之上。
　　“嗡——嗡————！”
　　枪身开始震动，随着枪的震动，整个大殿都开始震荡。
　　而韩振，则在震动之中，如推开一扇门一样，缓缓走进了枪身之内，消失了踪影。
　　“小家伙，希望你能拿着我的枪，成为握枪的人吧。
　　记住，你要成为兵主，而不是成为兵主。”
　　韩振消失的那一刻，艾芙拉有些犹豫，但又像是决定了某些事情一样，吐出了一段话，随后离开了这座大殿。
　　而之前导致伊音与贾斯蒂斯失散的金色光海内，艾芙拉的身影浮现了出来。
　　她抬头望着金色光海的上方，凝重的目光死死盯着某个方向。
　　“我知道你来了！”
　　声音回响在光海之中，而光海内，一道虚幻的身影逐渐走来出来。
　　没有人能看清楚对方的样子，就连作为艾芙拉分身的她，也没办法做到。
　　虚幻的身影下一秒便出现在了艾芙拉面前，盯住了她。
　　“……自然明白，既然我提醒了他，就不会后悔。”
　　虚影一手掐住了她的脖颈，言语中透露着轻蔑。
　　在黑焰之中，艾芙拉的分身瞬间化为金光，消散在了这片金色的海洋里。
　　“本体早已逝去，一介分身又怎能苟活，一道分身换取未来的一丝奇迹，何尝不是一种选择。”
　　金海里回荡着分身临终前的言语，而那具虚影，早已离开。
　　——————————————
　　“你终于来了。”
　　战枪内，一道虚弱地男童音，从深处传出。
　　而听见这股声音，韩振并没有第一时间向前走去。
　　反倒是注意到了周围的环境。
　　用两个字来形容，那就是破败！
　　战枪之内，无数残垣断壁，而最外层的四壁，也是布满了裂痕。
　　与外面那散发着神圣金光的战枪完全是两个极端。
　　“这是什么？金玉其表，败絮其中吗？看样子你损坏的很严重诶？”
　　“喂喂喂，你什么意思，就算是这样，但哪有刚见面就这样说别人的。”
　　男童的吐槽声从远处传来，看得出来它很想大声吐槽，但虚弱并不能支撑它大声说话。
　　“算了，作为下一任主人，你有什么要问的嘛，我马上就要消散了，晚了你可就什么都问不到了。”
　　“消散？”
　　“是啊，它损坏的太严重，已经没办法承载器灵了，而作为器灵的我，也到了生命的最后一刻，再晚些日子，你也许就看不见我了。”



第一百四十章 金纹龙吟枪 回归

　　“有什么办法修好你吗？”
　　一边向前走去，韩振一边询问着，面前这位刚见面就要逝去的器灵。
　　“嗯……高级的七彩石头？
　　我也不是很清楚，但如果有好的材料，应该能够修补一下破损，想要还原就没有多大可能了。
　　而且现在的外面，天地间蕴含的能量实在是太弱了，估计也没什么好东西。
　　不过我能感觉到，西边有艾芙拉主人的微弱气息，只是那股气息已经太久没有移动过了，不清楚是不是主人，但肯定和主人有关，如果有主人留下来的材料那就好了。”
　　这样吗？看样子修补这把武器，还要去西边。
　　西边？
　　在脑海里想了想方位，韩振这才意识到了什么。
　　这里的西边，最有名的地方，不就是陨枪谷吗？
　　那个传说中，被一枪砸出来的山谷……不会就是面前这家伙砸出来的吧？
　　这样说来，那里也许还真能找到一些好东西，来修复这把枪。
　　“那怎么救你？”
　　“啊？嘻嘻，救我是不可能的啦，没有时间了。”
　　寻着话语声，韩振来到了男童的面前。
　　不过五六岁的男童蜷缩在破碎的金色光球内，半眯着眼睛，望着他。
　　只见韩振伸出手，抚摸着蜷缩的男童。
　　此刻的他已然明白，他……救不了这只器灵。
　　“你不要可怜我！等有一天你修好了它，它还是会孕育出新的器灵的！”
　　“可新的器灵还是你吗？”
　　“……当然……还是我！”
　　言语间男童有些犹豫，很明显，他自己也不清楚，新生的器灵还算不算是他。
　　当没有了记忆，新的灵体，还是他吗？
　　“算了，那你能不能告诉我，外界末世的原因。”
　　看着沉默的器灵，韩振不免觉得话题有些残忍，于是问了问他一直很想知道的问题。
　　虽然这个问题的答案可能改变不了什么，他与贾斯蒂斯从来没想过拯救世界。
　　而且消灭末世，到底是在拯救世界，还是在毁灭世界，亦未成定数。
　　他可没法想象，贪婪，险恶的人类，在和平年代，拥有着异能会是个什么样子。
　　自相残杀似乎贯穿了人类的发展史，而整个水蓝星亦是受害者。
　　“末世？外面的情况吗？我知道的只有一点点，还是听艾芙拉主人说的。
　　这是一场有目的，针对某些人的试炼，是由某位，甚至是某几位神明共同建立的，但是目的是什么，是那几位神，针对的又是谁，我就不清楚了。”
　　原来如此，献祭百亿生物来建立试炼场。
　　如果这些所谓的神，不是邪恶的化身，那就说明了一件事。
　　他们的目的，绝对比百亿生灵的性命要重要的多。
　　从艾芙拉这位应该算是善良的神，知道这件事，但却并未对此做出阻拦来看。
　　这件事绝对另有隐情。
　　唉呀，算了，反正针对的又不可能是我和狗子，想这么多干啥。
　　我们俩18岁的高三学生，还能走狗屎运被神盯上？
　　想着韩振不禁摇了摇头。
　　现在他们连三阶丧尸还对付的手忙脚乱的，神什么的太远了太远了。
　　在韩振思考之际，他丝毫没发现，面前享受着抚摸的器灵，早已在某一时刻，没了声息。
　　等他反应过来，才感觉到了一丝悲凉。
　　盯着化为点点星光，消散在战枪内部的器灵。
　　“小家伙，一路走好。”
　　起身，韩振向四周看去，既然器灵走了，那接下了便是掌控这柄战枪，然后出去和狗子他们碰面了。
　　抬起双手，韩振将体内兵主能量激发出来。
　　向布满裂痕的四壁击去。
　　能量在触碰到壁垒后，沿着壁垒向四周覆盖，直到将整片枪内空间所掌握。
　　至此，这把战枪，也正式属于韩振的所有物了。
　　因为器灵与战枪的认可，掌控并没有遭到阻拦。
　　要不然以他现在的实力，强行掌控，还是差点意思。
　　“战斗！我还能战斗！不要将我埋没在这神藏之中！艾芙拉!!”
　　“这是……这把枪的执念吗？”掌控战枪的同时，韩振也知道了一些关于战枪的事情。
　　作为艾芙拉成神之后的第一把武器，在后续的战斗中早已伤痕累累，为了不让它彻底崩坏，艾芙拉违背了它的意愿，将其埋葬在了这间，专门为它建立的神藏之中。
　　“今后就由我来带你闯荡末世吧，咱们战个痛快。”
　　随着韩振的回话，整片空间在金光中消失，而他也回到了大殿之中。
　　手中多了一柄刻满印文的金色战枪。
　　金纹龙吟枪，这便是这把枪的名字。
　　“轰隆隆——！”
　　巨枪的消失，使得整个大殿开始剧烈震动起来。
　　“这里看样子快要踏了，要赶紧出去。”
　　他第一时间看向了不远处的金色光柱，想必那里就是离开此处的通道。
　　想着，韩振几步走进了光束之中。
　　————————
　　与此同时，另一边的伊音与贾斯蒂斯，也通过光柱，回到了地龙巢穴中。
　　“呜哇！本小音终于逃出来了。”
　　看着熟悉的地龙巢穴，伊音开心地伸了个懒腰大声嚷着。
　　同时身体向身后靠去。
　　灵体的她完全可以倚着空气当沙发，虽然和站立一样都是漂浮，但长久以来的习惯，导致倚着沙发依旧比站着舒服不少。
　　然而她这往后一倚，便撞进了某人的怀里。
　　只见刚出来的贾斯蒂斯，还没反应过来，熟悉的奶香味便将其覆盖。
　　感受着怀里娇小的伊音，贾斯蒂斯不禁激动地一把将其紧紧抱住。
　　“咿呀！臭金毛…你…你放开。”
　　忽然被金毛背后偷袭，她如受惊的小鹿一般，轻微挣扎着。
　　“不要，让我抱一会，小音不知道你消失的时候，我有多担心。”
　　头一回拒绝了伊音的要求，贾斯蒂斯依旧紧抱着她，贪婪地感受着她的气息。
　　“唔~我这么厉害，怎么会有事嘛，不过你…你想抱的话…那…那只能抱一会哦~”
　　似乎感受到了后背，贾斯蒂斯那因激动和紧张而剧烈跳动的心，伊音不禁有些四肢发软，顺从了他的意思，靠在对方怀里。
　　心跳……好快…我这是怎么了嘛，明明只是被臭金毛抱着而已。
　　二人间的气温在不知不觉中升高，怀抱里的伊音，随着那逐渐加快的心跳声，居然产生了一种，不想离开金毛怀抱的荒唐想法。
　　“哇！你们两个家伙！怎么我一出来就给我塞狗粮！”
　　“呀！金毛放开我！”
　　被刚出来的韩振瞅见，伊音顿时满脸通红地剧烈挣扎起来，逃离了那具有诱惑力的怀抱。



第一百四十一章 七天!

　　“韩振！是你们吗？”
　　正当伊音刚从贾斯蒂斯怀抱中挣脱的时候，不远处的入口内，一声熟悉的声音传了过来。
　　这个声音…是夜茗茗？
　　第一个反应过来的韩振，连忙放下了之前被喂狗粮的事情，看向出口。
　　剩下伊音二人这才反应过来，整理着被抱的有些褶皱的白裙，她掩饰着尴尬向入口走去。
　　“啊，看样子夜茗茗她们还在等我们呢，还是快走吧，这地龙巢内真是臭死了。”
　　刚出来还没发觉，但脱离贾斯蒂斯怀抱后她这才发现，地龙巢内，那满是腐烂的地龙尸体，正散发着恶臭 。
　　可是按照时间来讲，她们从进入神藏，到最后拿完奖励出来，也不过区区大半天罢了，变异兽经过变异，应该不会那么快就腐烂才对。
　　没道理才半天，就变成这副鬼样子呀？
　　在伊音边思考边前进时，外面听见内部声音的夜茗茗，急忙地冲了进来。
　　“韩振！！！”
　　看着那因激动而大喊的夜茗茗，韩振忍不住打了个寒战，向着贾斯蒂斯身后躲去。
　　却依旧没能躲开，忽略了伊音与贾斯蒂斯径直冲向他的夜茗茗。
　　在二人的注视下，她一个飞扑，挂在了韩振身上，依靠着前冲的力道将其推倒在地。
　　一时间双方的姿势不禁显得有些暧昧。
　　如果压在上方的夜茗茗能够止住泪水的话。
　　“呜呜——！呜—！韩振！”
　　“喂喂，我这又没缺胳膊断腿的，你别哭啊。”
　　被压在身下，刚想起身，抱开夜茗茗的韩振，感受着对方泪水滴落在自己的脸颊之上，不知为何，浑身如同僵化了一般，没办法遵循着大脑来行动。
　　殊不知僵化的从来就不是身体，而是他那颗无法理解现状的脑袋，以及难以保持冷静的心跳。
　　抬起手臂，韩振盯着她，在犹豫了数秒后，目光不自主地向别处移去，同时用手抹掉了对方的泪水。
　　“你跑去哪里了啊！你知不知道我有多担心你啊！你个负心汉！”
　　一把握住了韩振抬起的手，夜茗茗哭喊着用另一只手捶打着他的胸膛。
　　“我…我不是回来了吗……怎么就负心汉了。”
　　要是以往的韩振，听到负心汉三字，早就跳起来扯着嗓子喊着，夜茗茗你别老说些奇奇怪怪的话之类的了。
　　“啧啧，这个韩振，还说我们撒狗粮，现在倒是给我们撒上了，这就是一报还一报吗？”
　　一旁，伊音咂着嘴，看着上演爱恨情仇的二人，不禁小声吐槽着。
　　却被走过来的贾斯蒂斯拉住了小手，向出口走去。
　　“咿呀！干嘛！”
　　“咳咳，小音咱们在这里当电灯泡，不尴尬吗？还是先出去吧。”
　　听着贾斯蒂斯所说，伊音稍微花了两秒思考了一下，发现确实如此，便顺着他的意思走了出去。
　　“那咱们去哪等她们啊？”
　　“出口吧，既然夜茗茗在的话，就算大部队没等我们，夜茗雨她们也应该在才对，毕竟她对这个妹妹还是很上心的。”
　　有道理！
　　不过地图系统在出了神藏后就以失效，但凭借着感知与记忆，伊音还是花了极短的时间，便带着贾斯蒂斯走了出来。
　　而外界，也正如贾斯蒂斯所言，没有大部队的影子，整片地龙巢穴外面，只剩下了一辆房车。
　　如果没看错的话，应该是亚斯特的房车改良型移动实验室。
　　二人换了个方位，果然从敞开的车后盖内，看见了正调配着药剂的亚斯特。
　　嗯…怎么感觉每次看见这家伙，他都在配药剂啊？
　　见又又又在配药剂的亚斯特，伊音当即颅内吐槽道。
　　也不知是不是对方听见了她心中所想，亚斯特配置药剂的手微微一颤随后停顿，向车外看去。
　　“哦？你们居然真的还活着？”
　　摆出一副略带惊讶的表情，亚斯特平静地说着。
　　却不想这话引起了伊音的不满。
　　“喂，啥叫真的还活着呀！”
　　“呃……可能说错话了，很抱歉，只是在感慨过了这么多天，你们还能安全的回来。”
　　意识到自己的话具有歧义，他连忙解释着。
　　却不想他的话，让伊音二人意识到了一个严重的问题。
　　“这么多天？什么意思？”
　　面对伊音看似无厘头的询问，亚斯特在短暂的迟疑后，想到了某种神奇的可能性。
　　“能说说你们离开了多久吗？”
　　“不到一天。”
　　“不到一天？说实话，如果我的记忆没问题，那么从你们失踪的那刻算起，今天……刚好是第七天。”
　　嘴角扬起了一丝笑意，他似乎发现了一件感兴趣的事情。
　　而听着亚斯特的言语，伊音二人也楞在了原地。
　　七天？
　　神藏之旅不过半天时间，在外界已经过了七天吗？
　　事情一下子变得麻烦起来了。
　　时间流逝不一致，在神藏面前，也不算稀奇了，还没办法震惊到他们。
　　可时间流逝带来的后果，才是最严重的。
　　也就是说，丧尸，变异兽，甚至异能者，都比他们多了七天的等阶修炼！
　　按照之前的进化进度来看，七天后的末世，三阶初期不说满地走，最起码也不算是稀有生物了！
　　而在异能者内，贾斯蒂斯也算不上等阶靠前的一列了！
　　这对于尚未加入任何组织的他们来讲，无疑是十分危险的。
　　“亚斯特，我们需要在这里突破等阶之后，才能跟你们回13号安全区。”
　　贾斯蒂斯开口说着，如今的他早就能踏入三阶门槛，之前想法是，在安全区内安定后再进行突破。
　　但现在看来，安全区内，未必比这里安全。
　　如果没算错，突破三阶后，他便能使用血舞七瞬的第三式。
　　再加上他在与金甲对战时领悟到的能力，即便三阶后期，也不是没有一战之力。
　　“这里突破吗？说实话临时实验室设备还是缺了不少，我是不愿意等的，奈何夜茗雨那家伙叫我帮忙看着她妹妹，你们不回去，想必她也不会走吧，所以请便就好。”    
　　答应了贾斯蒂斯的要求，亚斯特便不再关注他们，将心放在了药剂的配置实验上面，至于时间差的问题，虽说有意思，但依旧没有正在进行的实验重要。
　　而贾斯蒂斯与伊音则向着地龙巢穴走去。
　　最开始的一段地龙隧道里，没有地龙尸体的腐臭味，刚好适合进阶。



第一百四十二章 三阶与四阶的差距

　　在地龙巢穴入口附近找了一块较大的石头，贾斯蒂斯铺上垫布，便开始进行着三阶的进阶。
　　因为金色能量的原因，以及他对于能量掌控熟练程度的增加。
　　三阶的门槛已经完全阻挡不住他了。
　　突破比贾斯蒂斯想象中的还要快，仅仅片刻时间。
　　体内能量便迈入了三阶之中。
　　进入三阶而产生的能量气浪，在贾斯蒂斯的控制下，成功收回了体内。
　　要是真让其像之前，进入二阶时，那种将韩振蓝莓酱都吹飞的气浪散出来。
　　这地龙巢穴可扛不住，要是被埋在土里了，岂不是很没面子。
　　不过掌控突破瞬间散发的能量，可不是一般异能者能够做到的，只有对自身能量，有着较为清晰的认识，与掌握，才能成功。
　　这也侧向表现了贾斯蒂斯此行神藏，并非没有收获。
　　之前得到的那把骑士剑鞘，并不能给作为汉剑的血舞千机使用。
　　而且那把剑鞘上面，散发着一股神圣般的能量，想必也不适合血舞千机。
　　倒是与他的金色能量有这几分相似。
　　也就是说，这把剑鞘至少短时间内，贾斯蒂斯是想不到任何用途的。
　　而金甲在变成骑士剑鞘之后，也没了音讯。
　　所以说此行的最大收获，便是对于能量的掌握。
　　可以说，这是他今后，越阶挑战的第二大助力。
　　至于第一大助力，那自然是血舞千机。
　　回想金甲那种对能量的可怕掌控力，在贾斯蒂斯看来对付四阶丧尸都没有什么问题。
　　但他同样相信，血舞七瞬第三式应该也能做到！
　　就在贾斯蒂斯有着如此想法的时候，一位很少主动说话的家伙，却难得开口着。
　　【很抱歉打扰宿主，但对于宿主的想法，系统需要进行警告】
　　“警告？”
　　这个词还是第一次从系统嘴里说出来吧？
　　想着，他当即凝神倾听着。
　　【提醒宿主，不要妄想着在三阶阶段内，去单独面对四阶生物，根据现有实力以及后续发展判断，即使宿主达到三阶后期，与低档次的四阶初期比较，胜率依旧不足十分之一，更别提更高档次的四阶生物了】
　　“十分之一都没有吗？”
　　听到系统所言，贾斯蒂斯当即内心一惊，看样子之前的判断出现了严重的错误。
　　他所认为的四阶，只是基于一阶突破二阶，二阶突破三阶的基础上，进行计算四阶实力的。
　　却不想，四阶这个阶位，远没有他所想的这样简单。
　　“为什么？”
　　【答：四阶之上与四阶之下有着天渊之别，只有迈入四阶，才是成为强者的起始】
　　经过系统的解答，他也算是大致明白了，四阶的差别。
　　具体来说就是，三阶之内，只要靠着吸收结晶体，沉淀能量，便能进行进阶。
　　可一但达到三阶后期的巅峰，再想进阶四阶，就不是单靠着吸收与沉淀，便能平稳进阶的事情了。
　　就如同游戏里面的觉醒任务一样，等级靠着刷怪，磕经验书，可以毫无障碍的进行升级。
　　而觉醒任务的难度，却不是单靠升级就能打过去的。
　　大多数人，都会被拦截在三阶巅峰这道坎上面，终身无法迈入四阶！
　　这正是因为四阶，并非单纯的能量沉积，而是对于整个异能者的考验！
　　用某企鹅的游戏来说，就是装备、等级、宝石、圣物、宠物、坐骑、等等等等加战力的东西，那是缺一不可。
　　唯一不同的是，游戏可以用薪创造快乐。
　　而进阶四阶，可不是单纯的钱能够搞定的。
　　依照系统的说法，就算是金甲那种，对于能量有着可怕掌控力的家伙，也只有达到三阶中期，才能跟四阶初期比划两拳。
　　而二阶的贾斯蒂斯，连三阶初期金甲的三招都接不了。
　　之前那场剑雨，只要对方敢下狠手，放个几百把飞剑，他根本招架不住。
　　要想达到金甲那种一人即一军的能量掌控程度，贾斯蒂斯觉得他还差太远了。
　　“啧，今后要是碰到四阶，还是躲远点好了。”
　　嘀咕着，他忽然意识到了什么，四阶的生物……他没见识过……
　　但是五阶的却有一只啊！！
　　那只枪螳螂！！
　　想起墙壁上那数万把，甚至是十数万把的长枪，贾斯蒂斯不禁恶寒着。
　　那神藏肯定削弱了对方绝大部分的力量，也幸好韩振给力，要不然他们早就回归西天了。
　　不过运气也是实力的一部分，现在出来了，就是一件好事。
　　“轰——！！”
　　巨大的轰击声从贾斯蒂斯身旁响起。
　　吓到他腾地一下站了起来，望向右侧。
　　只见伊音正尴尬地挠着头，不好意思道。
　　“咳咳，那啥忽然就突破了，有些兴奋，没收掉突破时的余威。”
　　“别说这么多了，赶紧走！”
　　上去一把揽住了小音的腰间与大腿，用着公主抱的方式，将其带离了地龙巢穴。
　　“轰轰轰————！”
　　只见二人刚刚出门，身后，那地龙出口，便彻底坍塌了下来。
　　“淦，好险，怎么这地龙巢这么脆弱啊，一个突破余威就被弄塌了！”
　　伊音向后看去，顿时后怕地说着。
　　虽然她是灵体，没有碰撞体积，但是金毛有呀！
　　因为她的大意让金毛受伤了什么的，那是绝对不行的。
　　“不清楚，估计是地龙死太久了，巢穴内四壁上，它们用来加固巢体的结晶没翻新，撑不住了。”
　　“啊？那韩振他们不会有事吧？”
　　“应该没事，塌陷的只有咱们那一块而已，出口不止一个，他们可以从别的路出来。”
　　摆出一副认真思考的样子，贾斯蒂斯“认真”回答着。
　　实际上，全身的注意力，早已集中在了怀里，被他公主抱的小音身上。
　　哼哼，能抱一会是一会，以后再遇到这样的契机，还不知道要多久呢。
　　他现在才发现，小音抱起来真的是会上瘾的。
　　软软的，奶香奶香的，无一不让他爱不释手。
　　可惜美好的时光总是短暂的。
　　待伊音从巢穴塌陷的震惊中恢复过来，自然是发现了，自己现在的情况。
　　奈何这次贾斯蒂斯长记性了，先声夺人道！
　　“小音不下来吗？还是说这样被抱着很舒服？”
　　“呜咿——！才！才没有！我只是走神了而已！你!胡说！”
　　被金毛这么一调侃，伊音瞬间涨红了脸，像是被戳穿小心思的少女一般，嗖的一声钻回了器灵空间里，结巴地大声回应着！
　　啊！这个反应，好可爱啊！
　　计谋得逞!
　　贾斯蒂斯哼着小曲向不远处的房车走去。



第一百四十三章 抵达13号安全区

　　回到房车后，经过了半天的赶路，他们终于来到了13号安全区。
　　13号安全区，位于阿特拉山脚平原处，天枢州中心偏北部，距离中心行政区，只有着两到三天的路程。
　　而最近的城市只有着几公里不到，这也是为什么军队敢直接将军事基地本身改造成安全区的原因。
　　离城市较近，资源可以从城市内获取。
　　若是前不着村后不着店的，早晚给饿死。
　　“哇！这城墙可比那个破安全区高多了吧。”
　　城墙脚下，望着比那只三阶巨型丧尸还要高出一节的城墙，伊音不禁感叹着。
　　要知道原先待的那座安全区，其城墙的高地，也不过是巨型丧尸的一半出头罢了。
　　算是比较低矮的类型了。
　　毕竟那时候，还没有人能想到，会有巨型丧尸这种大型丧尸。
　　“是啊，而且伊音妹妹你看！那上面覆盖的一层青金色金属，可是基地内的三阶金系异能者，没日没夜镀出来的，就算是三阶丧尸，也没办法在第一时间打破城墙冲进安全区。”
　　一旁，夜茗茗说着，找到韩振的她此时依旧有些兴奋，所以显得十分积极。
　　只不过这妹妹叫的，却让伊音有些不适。
　　emmm…虽然咱的样子小，但是年龄可不小！被这么小的女孩子叫妹妹，还是好不习惯。
　　伊音心想着，而贾斯蒂斯这边则有些意外地向着前方，开车的亚斯特开口道。
　　“亚斯特，就在这里靠边停吧，我们走过去就行。”
　　“走过去吗？”
　　从后视镜看着贾斯蒂斯，亚斯特思考了一秒便同意了要求。
　　同时也看出来他的意思。
　　“可以。”
　　开着车拐到一个无人的角落，亚斯特停下车后，贾斯蒂斯便带着伊音走了出去。
　　“狗子我们呢？”
　　“你……咳咳，跟亚斯特呆一块就行，我们要去干点事。”
　　原本想叫韩振一起下来的他，余光瞟到了旁边的夜茗茗，那一股带着可怕气息的眼神，不禁让他打消了这个念头。
　　啧，果然，恋爱中的女人都不好惹啊。
　　不过韩振的话应该没事，比较他的战绩并没有像我一样出名。
　　拉着小音走回了前往城门的大道上，贾斯蒂斯如此想着。
　　而伊音这时候才发起了询问。
　　“宿主，为什么要走进去啊？”
　　面对着问题，贾斯蒂斯没有先一步回答，反倒是将之前买的面具拿了出来。
　　盖在了小音与自己的脸上，又将兜帽斗篷盖上，这才解释着。
　　“亚斯特出来找我们，安全区内肯定是有高层知道的，他的房车进入安全区自然也是有人盯着的。
　　等我们进城在下车，无疑在告诉军队以及其他组织，我贾斯蒂斯回来了。
　　而凯涯副教官想必，已经把我越阶打败巨型丧尸的事情交代出去了。
　　按照我之前的战绩，七天之后的我无疑是个三阶中期甚至更高的强者，被当成重点拉拢与打击的对象是肯定的。”
　　“可他们并不知道他们过了七天，而金毛你只过了半天，一但有人针对性的对我们进行试探，事情就变得很麻烦了。”
　　想到了贾斯蒂斯的顾虑，伊音接下去了下面的话。
　　按照推测，现在安全区内，三阶中期肯定已经不少了，一手两手之数应该有了，甚至于三阶后期异能者都不是没有可能。
　　若出他们对金毛出手，被试探出了实力，那么他三阶初期的消息就会被走漏出去。
　　这样势必会引发一个问题，越阶挑战巨型丧尸的真实性。
　　毕竟七天时间居然才到三阶初期，这可不是一个越阶挑战之人，能够做到的。
　　而一但舆论起来了，也就百口莫辩了。
　　舆论也势必会影响到，提供信息的凯涯等人。
　　“没错，所以说，怎么现在，只要尽可能的装死就好了，毕竟我们并没有在13号安全区久待的意思，等一切准备好，就该去中心行政区找我父亲了，金色能量的事情，必须尽快解决一下。”
　　谈论之间，二人不知不觉已经来到了城门之前。
　　而随着他们里安全区距离的接近，周围的人流，也渐渐的多了起来。
　　甚至在门前，还出现了排队的情况。
　　“啊——！不是吧？还要排队进城的吗？”
　　望着那有些长的队伍，伊音忍不住哀嚎一声。
　　作为前世懒宅，排队可是她最讨厌的一件事情了。
　　尤其是校园时期，一到饭点，各个都是短跑冠军，跑的比谁都快，等他磨磨蹭蹭到食堂，队伍都排到大门口了。
　　“嘿嘿，这位小姑娘想必是今天刚来的吧。”
　　似乎是有人听见了她的哀嚎之声，边上的一位看着有些干练的三十出头大叔，接口搭话着。
　　“啊？是呀！”
　　“哎~那你感到奇怪也正常。”
　　大叔很是大方地向二人解释着原因。
　　“这还是近些天的事情，近来基地内部总会无缘无故的出现丧尸造成慌乱。
　　经过上面的一番检查才发现，是因为高阶丧尸的增多，导致异能者伤残指数上升，而有些异能者伤势严重，却隐瞒伤势进城，结果重伤的他们异能量无法消除丧尸能量，便在基地内部变成了丧尸。”
　　“也就是说，之所以要排队，是因为门口有人在检查伤口！！？”
　　意识到了大叔所说，伊音暗自心里一惊。
　　检查伤口岂不是要脱衣服？
　　“哈哈！小姑娘别担心，普通人进城自然要进行全方位的检查，以防被感染者进入基地，但异能者只需要检查有没有重大伤口就好了，不需要脱衣检查的。”
　　这样吗？那还好，要是真的要让我脱衣检查，那我就该考虑考虑，门口那几个守卫，够不够杀的了。
　　不过检查势必要进行脱掉斗篷，经过一番操作，伊音还是在无人察觉的情况下，回到了器灵空间内。
　　贾斯蒂斯不带斗篷也就一头金发而已。
　　而金发在北陆并不少见，但她那一头红发就不一样了，毫无疑问会变成怀疑对象的。
　　“站住！异能者将除隐私部分外的其他部位大致露出，伤口小于三十公分，深未见骨者，可进。
　　大于三十公分，伤口深可见骨者，请在基地外恢复伤势再行进入！
　　普通人请到右侧检查室进行全身检查！”
　　按照着规定，贾斯蒂斯将衣袖裤腿向上拉去，但并未摘下面具，而城门人数众多，一个半脸面具，也挡不住30cm长的伤口，守卫多看了几眼，也就放贾斯蒂斯进去了。



第一百四十四章 龙星宇 天命再现

　　“喂，你们听说了嘛，有人向排行榜第一的龙星宇宣战了！”
　　“害！这事现在整个安全区里，还有人不知道吗？真不知道是哪个外来的傻子，居然敢向那家伙宣战。”
　　“听说是从中心行政区那边来的，叫天啥组织来着，前两天忽然过来的，也不知道要干什么。”
　　走在大街上，伊音跟着贾斯蒂斯，好奇地听着街边谈论的人们。
　　以及他们口中的龙星宇。
　　自从混进安全区后，这一路上，她已经不下数次听到，有关于这位排行榜第一名的谈论了。
　　从他们的谈论中，能够得出几点信息。
　　一，13号安全区内，有异能者排行榜的存在。
　　四，13号安全区内，有中心行政区的外来组织。
　　二，这位龙星宇似乎很有威望。
　　三，从龙星宇这个名字来判断，对方应该不是北陆的人，而是和韩振一样，从九龙那边过来的。
　　“呐！大哥哥！你们说的龙星宇，他厉害吗？”
　　装作一副天真无邪的样子，伊音迈着小碎步跑到谈话之人的面前，好奇询问着。
　　虽然此刻的她带着面具，但半脸面具依旧无法彻底掩盖住她身为萝莉的可爱。
　　见一只小萝莉插话，路人也不厌其烦的解释着。
　　“小姑娘新来的吧，那哥哥就给你好好说说，这龙星宇嘛，是军方的第一战将，原本是九龙京城的五大家族之一龙家之人，只是在末世前，被派遣到了北陆天枢州，也就是这里。
　　现在整个安全区内公认的最强者，别看他才三阶中期的实力，但已经接连击败两位三阶后期，登上排行榜第一的宝座了，并且多次拯救安全区于水深火热之中，可以说在这里的威望，他称第二，没人敢称第一。”
　　“这么厉害呀，知道了，谢谢大哥哥！”
　　收集到了可靠情报，伊音点头道谢，转头就走。
　　再经过了好几次重复实践下，她靠着自己萝莉的身份，成功收集到了大量信息。
　　“金毛金毛！”
　　“嗯？怎么了？又收集到什么好玩的事情了吗？”
　　看着再一次跑回来的伊音，贾斯蒂斯当即微笑回应着。
　　“嗯！他们说外来之人与龙星宇的战斗，会在军事基地外，专门设立的竞技场开战，时间是两天后！”
　　“这个消息不重要吧？”
　　对于别人的比试，贾斯蒂斯可不觉得伊音会感兴趣，果然，接下来的话才是重点。
　　“原本是不重要的，可是经过我多方打听，发现，那个外来的挑战者，所属势力居然叫天命！”
　　“天命？”
　　这熟悉的组织名称，让贾斯蒂斯在一瞬间，想起来，那个拒绝撤离，依旧守在原安全区的天命。
　　两者之间有什么关联吗？
　　天命组织拒绝撤离是为什么？
　　现在这里所谓的天命组织来到13号安全区，又是为了什么？
　　隐约之间，贾斯蒂斯仿佛感觉到了一张网，正在笼罩着他们，这股谜一般的第六感让他觉得，这场战斗，倒是有必要去看看。
　　“金毛，你说这个天命和那个天命会不会有关系啊？还是说天命拒绝撤离，其实是逃到了中心行政区，可他们来13号安全区又是为了什么？肯定不是来挑战一个排行榜第一名，这么简单的理由吧？”
　　“还不清楚，不过你说的在理，咱们去问问夜茗雨应该能知道一些。”
　　回答着，贾斯蒂斯领着伊音，向军事基地外，不远处的一间房屋走去。
　　因为是在军事基地外扩建的房屋，并非末世前就有的别墅以及楼房。
　　房屋的样子，以及屋内样式，自然是丑的不堪入眼，但好歹麻雀虽丑，五脏俱全，该有的倒是都有。
　　而这间房子，正是夜茗雨给夜茗茗安排的第二住所，想必对方也猜到了贾斯蒂斯，如果回来，会遇到什么处境。
　　所以及时在军事基地外，定了个房子，毕竟军事基地内的房屋，贾斯蒂斯可住不踏实。
　　而且进入军事基地势必要进行身份验证。
　　用亚斯特给的钥匙，打开了房门，贾斯蒂斯拉着伊音走了进去。
　　却发现内部灯光早已亮起。
　　看样子，韩振他们应该已经到了。
　　除了亮起的灯光外，升起的食物香味也证实了这一点。
　　只不过比起食物，现在找夜茗雨询问情况还是比较重要的。
　　“夜茗茗，你知道你姐姐在哪吗？”
　　来到餐厅，他询问着面前，正在认真看着韩振做饭的夜茗茗。
　　“啊？姐姐？亚斯特哥哥说她去执行任务了，还要两天才能回来。”
　　“那亚斯特呢？”
　　“他去军区实验室了，怎么有急事吗？要不要我去叫他呀？”
　　“……算了，还是等你姐姐回来再说吧。”
　　权衡着利弊，叫亚斯特过来，或者自己去军区找他，都不合适，还是等两天好了。
　　正好那场比赛也在两天后。
　　拉着小音来到二楼，贾斯蒂斯找了一间空卧室，走了进去。
　　回到封闭的卧室，贾斯蒂斯坐在床上，摘下了面具，终于深深地吐了口气。
　　要知道，一路上，他可是警惕全开，全方面的进行着周身检查，确保没有有心人士进行跟随。
　　这对于在神藏经历了好几次战斗的他，早已到了极限。
　　这一放松下来，浑身的疲惫感便开始袭来。
　　“宿主，没事吧？”
　　“嗯…就是有些累罢了。”
　　“那宿主睡一会吧，等韩振煮完饭，小音再叫你。”
　　“嗯。”
　　躺在床上，看着坐在床边照顾他的小音，贾斯蒂斯安心的睡了过去。
　　而盯着金毛深深睡去，伊音那隐藏的沮丧，终于爆发了出来。
　　并不是因为他，而是因为未来。
　　没有人知道，她想要看比赛的原因并不是天命组织，而是拖延时间！！！
　　要去见金毛的父亲吗？
　　金毛的父亲是个什么样的人呢？
　　他会不会讨厌我？
　　要是他不让我跟金毛在一起怎么办？
　　不对不对！我在想什么呢，是待在一起，才不是那种在一起。
　　他说过，金色能量跟他的父亲有关，可是我看到金色能量，却会产生本能的厌恶。
　　不受理智，不受心理影响的，最纯粹的厌恶！
　　我不讨厌金毛，但是我不喜欢那股能量！
　　可是我讨厌金色能量的同时，它是不是也在厌恶我？
　　要是金毛的父亲和金色能量一般，他会不会对我产生这种厌恶……那时候……我该怎么办？
　　不清楚…不明白…无法理解…我没办法靠自己找到想要的答案……



第一百四十五章 久违的日常聚餐

　　韩振做饭的速度比预想中的还要慢，以至于伊音都暂时放下心中所想的那些，未来可能发生的麻烦事了，晚饭依旧没有完成的动静。
　　“嗯？怎么回事，平日里也不见韩振这么磨磨蹭蹭呀？还是说？”
　　回想起之前夜茗茗与韩振无意间撒狗粮的事情……该不会他们俩背着我和金毛，在地龙巢穴里决定了什么终身大事吧？
　　没准二人现在正在搞事情？
　　想到此处，伊音可不困了，内心里的八卦之魂 不禁开始燃起。
　　在不惊动贾斯蒂斯的情况下，她偷偷摸摸地以灵体的姿态飘了起来，向房门飞去。
　　“盯~~~~~哇哦~~~！”
　　瞄向厨房，伊音震惊地看着眼前这一幕。
　　咳咳，当然不是什么刺激的画面，而是餐桌上摆满的食物。
　　水果沙拉，麻婆豆腐质之类的家常小菜，围在餐桌的边缘，而中心处才是伊音震惊的东西。
　　“好！好大的烤鸡！”
　　这如同鸵鸟一般的巨大烤鸡，正散发着热气腾腾的白气，美味的香气飘向二楼，令眼馋的她忍不住地吞咽着口水。
　　这鸡绝对不是普通生物，她可没见过有鸵鸟一般大的鸡。
　　也就是说，韩振这家伙，居然从哪里搞回来一只变异兽吗？
　　可变异兽的肉，按照常理来讲，应该不好吃才对吧？
　　他们在原安全区吃饭的时候，也不是没吃过变异兽肉，但那个味道和口感，简直是一言难尽。
　　连韩振这种厨技高超的家伙，都救不回来。
　　不过，虽然理性告诉伊音，这家伙可能不好吃，但那香味却勾起了她想要尝尝的兴趣。
　　“嗯？伊音你怎么在狗子的房间外面？”
　　就在她全神贯注盯着烤鸡的时候，厨房里，韩振敏锐地感觉到了那股盯着他烤鸡的目光。
　　转头一看才发现伊音居然在狗子门口待着。
　　“啊？没…没有呀，只是碰巧走到贾斯蒂斯门口罢了。”伊音开口掩饰着，转移着话题接着说道，“啊！对了，这只鸡是怎么回事呀？”
　　“哦~~~原来你是盯上这个大家伙了，它跟其他变异兽似乎不太一样，肉质鲜嫩爽弹，倒是难得的美食，有空的话可以下来先尝点。
　　其实之前我也不清楚，不过在13号安全区，这种鸡倒是很出名，想着庆祝我们活着出来，便被夜茗茗带着去集市里买了一只。”
　　见伊音对烤鸡感兴趣，韩振倒是说出了他在这里得到的信息。
　　只不过凡事，总得有个所以然，没道理其他变异兽都不好吃，只有它特例。
　　“系统，能检测到这只鸡的品种吗?”
　　『答：根据对比结果，符合度最高的为一阶进化兽，青木禽，元素类木系进化兽，性情平和，繁育能力强，但战斗力低下，只具有轻微的木系治疗效果，在末世中几乎无法存活』
　　系统回应着。
　　“木系进化兽？”
　　嘀咕着，伊音已经不是第一次听到进化兽这个词了，上一次听到还是在植物园内，那只被孢子寄生的树鹿。
　　只可惜原本性情温顺的它，只能在孢子菇的强行控制下攻击他们，最终死在了她的手里。
　　不过现在这只可和树鹿不一样，树鹿起码还有着较强的战斗力，虽为木系但它大多数却是用的物理藤鞭。
　　而青木禽确是纯法的进化兽。
　　等等？毫无战斗力，末世几乎无法生存?繁殖能力强？
　　这两点加起来，伊音似乎预感到了什么。
　　“喂，韩振，这种鸡是不是在集市有很多呀？”
　　“啊？算吧，听说是被养在军事基地内部的，末世里难得的家禽，所以数量并不是那么稀少，只不过依旧供不应求就是了，哦对了，饭快好了，你去叫狗子出来吧。”
　　炒着最后一碟小菜，韩振对着二楼的伊音说着。
　　“明白了。”
　　回应着，她转身回到贾斯蒂斯房间。
　　这进化兽倒也活的窝囊，末世里活不下去，安全区里还要任人宰割。
　　不过相比于末世里，安全区里最起码还有着一段平稳的生活环境，倒也说不上圈养家禽是个错误。
　　不过嘛~~比起鸡的处境，现在伊音更想知道的，自然是它的味道了，嗯哼哼！
　　可怜归可怜，吃还是要吃的，顶多以后遇见善良的野生进化兽，放它们一马就是了。
　　轻轻推了推熟睡中的贾斯蒂斯，伊音靠近对方耳边轻声呼唤着。
　　“起床吃饭啦！”
　　片刻，四人聚集在餐厅内，拿着刀叉，对着面前的饭菜动手动嘴着。
　　“呜~这鸡太香了啦~！对不起了小鸡，都怪你太好吃了。”
　　伊音甩着刀叉快速进食着，却感觉吃不痛快。
　　唤出小太刀，刷的一些将大块鸡肉切了下来。
　　“咳咳，小音你淑女一点嘛。”
　　见她吃饭的样子如此气派，贾斯蒂斯也有些哭笑不得地提醒着。
　　“呼！淑女是什么？我才不知道，我只知道这样吃比较爽…唔唔…！！”
　　“看，是不是噎到了？都说慢点了。”
　　递着水，贾斯蒂斯止不住地笑着。
　　…………
　　饭后，将还剩下半只的烤鸡收到空间戒指里保存，并帮助韩振洗完碗后，二人这才回到了卧室当中。
　　“小音，你有没有发现什么？”
　　“嗯，发现了，进化兽的**有一定的能量，是可以被我们所吸收的，只不过量不大，相比于同阶的结晶体，还是差了不少。”
　　摆出一副认真脸，伊音严肃地说着。
　　却不想她所回答的东西，和贾斯蒂斯所问的，连八竿子都打不着。
　　“……咳，我指的不是这个……”
　　“啊？那是什么啊？”
　　“我总感觉……我们被谁盯上了！”
　　看向房间内唯一的小窗户，他有些担心地说道。
　　明明有这种感觉，但异能的警觉范围内，却根本找不到一丝踪迹。
　　“被人盯上了？”
　　被贾斯蒂斯这么一说，伊音当即展开异能量，向四处探索，却和他一样，查不出什么异样。
　　“我也没感觉到有坏人了？”
　　“不清楚，也可能是我的错觉吧。”
　　搜寻无果，也接近午夜时间，二人只好半警惕着睡了一觉，明早再说。
　　——————————
　　“队长，镜子已经反应出对方所在方位了，是否进行抓捕？”
　　“不着急，抓捕这么简单的事情，等总队长打败了那个龙星宇再顺手做了吧，敢偷我们天命的东西，那些人一个都跑不了。”



第一百四十六章 血门突破界限

　　次日清晨，房屋后院内。
　　“现在我所理解的能量掌控，分为凝聚，压缩，凝型，释放四步骤，血舞千机能省略中间两个步骤，但若是我在血舞千机省略的基础上，再次进行压缩与凝型呢？”
　　在等待龙星宇的比赛的日子里，贾斯蒂斯开始对自己的能量，进行尝试与摸索。
　　手持血舞千机，架于胸前，这自然是血门的起手式，然而以往释放血门，只需要不到半秒钟的时间，凝聚能量，然后释放便是。
　　但此刻，贾斯蒂斯却在刻意放慢着，这一过程，企图将自己的压缩与凝型，穿插到血门中去。
　　之所以用血门，而不是血莲散之类的，一来基地内施展不开。
　　一发血莲散，保证能够吸引过来一个班的战士敲他家门。
　　相比之下，没有杀伤力的血门，无疑是最为合适的了。
　　“凝聚能量……压缩…”
　　唰，血光一闪，贾斯蒂斯出现在了几米外的地方。
　　“不行，太快了，根本反应不过来，还需要延迟触发时间！”
　　“凝聚…压缩…释放！”
　　“凝聚…压缩…释放！”
　　“……”
　　“凝聚…压缩……凝型……释……！”
　　“轰——！！！”
　　整整一个上午，贾斯蒂斯在房屋后院处，接连施展着血门，企图从中钻研到新的使用方式。
　　而事实证明，压缩和凝型，是可以穿插到招式当中的，只是这样却会引发一个新的问题！
　　无法释放！
　　作为精准位移向的技能，血门需要极其高的稳定性，才能在短时间内闪现到指定位置。
　　而进行压缩与凝型后的血门，就像是一颗不稳定的炸弹一样，随时都会爆炸。
　　造成血门使用失败。
　　“可恶，按照推断，如果使用成功，这一发血门完全可以突破其50米的界限，达到200米开外！”
　　贾斯蒂斯不甘心地嘀咕着。
　　要知道，不管他如何进阶，一阶还是三阶，血门的极限距离始终都是50米，超过50米，不管他如何使用血门，都无法做到。
　　但现在他却终于找到了一个，有可能超越界限的方法，却在这最后一步，能量稳定上面栽了跟头！
　　“随着等阶的提升，敌人的速度将会越来越快，50米界限的血门，作用将会越来越小，必须要进行突破。”
　　“凝聚…压缩…凝型……释…轰——！”
　　随着一声闷震，血舞千机当即掉落在地上，而一旁贾斯蒂斯，握着滴血的虎口，面色有些难堪。
　　然而这份不甘的面色，却因为某人的到来而瞬间消失。
　　“金毛！你没事吧！”
　　只见伊音像是感觉到了他受伤一般，急急忙忙地来到了身边。
　　抓住贾斯蒂斯的手臂，便从血舞千机内，拿出了一瓶低阶恢复药剂，撒在了伤口之上。
　　“金毛！是谁伤了你？”
　　“咳咳，没有，是我自己操之过急了而已。”
　　“别着急嘛，咱们一步步来就好了，现在又没有什么难搞的敌人，就算是三阶后期的家伙，也绝对吃不下，我一击四棱装形态的血腥魔枪。”
　　看着贾斯蒂斯，伊音安慰着，却并没有说什么谎话。
　　血腥魔枪，作为现阶段伊音的终极杀招，四棱装形态，就算是三阶后期，正面击中，也必定尸骨无存。
　　“但是四棱形态一但用出来，你又会遭到反噬的吧？”
　　“……这倒也是，不过能帮上宿主，一点点反噬又算得了什么，上次反噬不是也没什么事情嘛？”
　　等等？不对！
　　上次反噬好像莫名其妙的尿裤子了？
　　看样子也不是一点事都没有。
　　“好了好了，我会小心的，不过不到万不得已，小音绝对不能用四棱，三棱也最好别用。”
　　见虎口已恢复，贾斯蒂斯安慰着，将手盖在了小音头上轻轻抚摸着那红色秀发。
　　享受着久违的摸头，伊音不自主地声音发软了起来，说话间带着些许撒娇的意味却不自知。
　　“唔~小音知道了嘛~”
　　只可惜快乐依旧短暂，片刻，贾斯蒂斯便再次投入了训练当中，而伊音则向厨房跑去，看看午饭何时做完。
　　看着小音离开，贾斯蒂斯忽然停下了手中挥舞的剑。
　　“嘶，看样子小音确实对那次反噬没有任何印象，幸好幸好。”
　　低语着，贾斯蒂斯忍不住吐了口气，要是被小音知道，她居然喝他的血，还当着他的面开了水闸，湿了一地。
　　那一声声诱惑力极强的轻微娇吟声，现在他回想起来，都还有着不小的反应。
　　这事绝对要烂肚子里，死也不能说出去。
　　不过虽说治疗反噬的过程，在过后会觉得很爽，但这种爽要是以小音受伤为代价，那他宁愿不要。
　　“算了，不想这些，今天之内一定要突破50米大关。”
　　抛开杂念，贾斯蒂斯重新举剑架至右肩。
　　小音说的有道理，一口吃不成胖子，路也要一步步地走。
　　既然压缩和凝型无法同时达成。
　　那就分开来，在凝聚和释放之间加入压缩与凝型，试了许多遍都以失败为终。
　　那只加一种呢？
　　想到就做。
　　体内血色能量涌入剑身，凝聚在顷刻间完成，相较于压缩，凝型无疑更加容易。
　　那就先将凝型加入！
　　“凝聚…凝型……”
　　以往如直线般的绫带状能量，在贾斯蒂斯地努力下形成了锋利的剑型。
　　“释放！唰——！”
　　血门一闪而过，而贾斯蒂斯则出现在了80米开外的一处空地上。
　　幸亏此处里城墙较近，并没有人。
　　但这个结果他却并不满意。
　　“除去压缩只有80米里吗？应该还能更远才对。”
　　思索着刚才自己的每一个步骤，最终他得出结论。
　　凝型不对，一直习惯于用剑的他，早已下意识的将异能量凝型成剑型，却忽略了一件事。
　　血门需要的是速度，而不是威力，剑型毫无疑问，对血门没有任何作用。
　　那追求速度需要什么？
　　流线型！小学三年级就知道的东西！
　　只有在流线型的状态下，他受到的阻力才是最小的。
　　在能量没有突破空间这一层次的束缚下，就算血门，也会遭受阻力的拦截。
　　“凝聚…凝型…释放！”
　　在能量凝型为流线型的情况下，他足足跨越了100米的距离。
　　这已经基本达到他的要求了，至于后续如何将压缩添加进去，也只能以后再慢慢来了。
　　毕竟压缩才是影响能量稳定的罪魁祸首。



第一百四十七章 血舞七瞬第三式:幻

　　在贾斯蒂斯的不屑努力下，他再次花了一天的时刻，将原本能量外放产生的剑气进行了改造。
　　对于月牙剑气，则不需要太强的能量稳定性了，而月牙状剑气也正是贾斯蒂斯的理想形状。
　　所以此番改造，重点在于压缩能量的方面。
　　可以说在他的奋力压缩之下，此刻的剑气看似大小相同，但威力却比以往要多出起码五倍以上。
　　只不过倍率的增加，自然需要牺牲掉它的攻击距离。
　　原因还是一样的，压缩倍率导致能量不稳定，太远的剑气便无法控制了。
　　但反过来想，将剑气变成一种近战技能，与敌人拼刀之间接连释放短距离剑气，也不失为一种战斗方式。
　　侧握血舞千机，贾斯蒂斯一刀斩下，在剑鸣声中，血红色剑气在身前半米范围内划过月牙。
　　“现在的我，仅靠着强化剑气，便能对付一般的三阶中期了吧，至于后期，如果能施展血舞七瞬第三式，应该不在话下。”
　　自从进入三阶以后，正如贾斯蒂斯所预料的那般，他明白了血舞七瞬第三式的使用方式。
　　只不过……现在的他却没办法用出来。
　　【血舞七瞬第三式：血影千幻，制造千道血影对前方敌人造成打击，血影可随着宿主能量掌握程度进行任意改造形态，但释放血影千幻同样需要一定的能量掌握】
　　这便是系统给他的解释，归根结底还是能量掌握程度不够。
　　要说血门开与血莲散，其实都是由血舞千机为主要媒介，来完成的攻击方式。
　　它们并不需要贾斯蒂斯对于能量有多么熟悉，仅仅靠着血舞千机便能释放出来。
　　但是血影千幻不一样，凝聚千幻虽说也以血舞千机为媒介，但后续维持千幻最主要的，却是他的能量掌握。
　　血舞千机在维持上，只能做到辅助的作用。
　　掌握程度不够，自然无法完成千幻这个步骤。
　　但删减步骤呢？
　　思索着，贾斯蒂斯尝试着，将千幻中的一幻所凝聚出来。
　　就跟血门与血门开的关系一样。
　　如果能够成功，这招式绝对有些帮助。
　　最近13号安全区内看似和平，但贾斯蒂斯总觉得有些奇怪，似乎将要有什么事情发生一般，所以才会迫切的想要提升实力。
　　在他的尝试下，一条血色箭头状的初始幻，成功的被其所凝聚完成。
　　初始幻长度三米左右，箭身并非固定，而是如同丝带一般在空中飘动着。
　　“如果是这种初始形态的话，我能凝聚多少个？”
　　想到就试，贾斯蒂斯当即继续凝聚着初始幻。
　　5…10…30…70……
　　半小时后，最后的数字达到了81个之多！
　　“不行了，八十一个便是极限了，连一千的十分之一都没有。”
　　看着周围遍布的箭头，贾斯蒂斯有些失望地嘀咕着。
　　看来他离金甲的水准还差的远。
　　而且半小时凝聚81个初始幻，在实战中并没有实际意义。
　　毕竟敌人不可能干看着你半小时，让你憋大招吧？
　　所以在短暂的思考后，他便将其他八十个初始幻所消除。
　　开始对单个的初始幻进行凝型。
　　压缩他还做不到，但即使不压缩，作为血舞千机第三式，幻的强度也比压缩过的剑气强上非常多了。
　　可以说与贾斯蒂斯在神藏，最后施展的那道，劈开十数飞剑的剑罡相似了。
　　剑罡与剑气可不一样，虽然都是月牙状，但前者是贾斯蒂斯二阶后期时拼尽全力，才能依靠着金色能量施展的强大剑技。
　　而后者，仅仅是能量外放的一种方式罢了。
　　“千幻可以随意变化形态的话。”
　　一柄同血舞千机一样的幻，在片刻，出现在了贾斯蒂斯面前。
　　他这才惊奇的发现，幻所拥有的改变形态。
　　并非纯粹的形状改变，而是拟态！
　　不仅是形状，就连颜色与细节，都改变的一模一样！
　　但控制细节也需要熟练的能量掌控，不过仅仅一个幻，控制它还是没太大问题的。
　　那这样的话……
　　盯着面前的幻，贾斯蒂斯心中，一个不好的想法，止不住地冒了出了。
　　“……咳咳…小音在吗？”
　　无人应答。
　　好的，看来小音不在！
　　发下心，他开始进行着试验，而接下来的试验，要是让小音看见了，他可能就完蛋了。
　　脑海里回想着小音那可爱的样子，而贾斯蒂斯面前的幻，也在随着他所想的样子，改变着形态。
　　片刻后……
　　“嘶~~！”
　　他的面前，一位一米五的红发双马尾萝莉，显现了出来。
　　一身樱花礼服装，更佳彰显了她的可爱。
　　“居然真的能拟态的一模一样，真是……太棒了呀，这个能力！”
　　一时间，贾斯蒂斯居然忘记了幻的作用，想要伸手碰碰幻所拟态的小音。
　　却不想，指尖却在一瞬间被划破。
　　淦，这才想起来幻是杀招来着，攻击力强大，并且归根结底是由能量组成的。
　　一句话，只能看…不能玩！
　　可惜了，可惜了。
　　不对我可不是变态，怎么能想这种事情。
　　可是如果想象小音赤luo的样子，会不会也能显现出来？
　　啊啊啊——！
　　绝对不行的！
　　那样子的话，我就真和变态无异了。
　　回想着之前浴室里，看见小音洁白的上半身，那一幕他估计这辈子都忘不了了。
　　“金毛！吃饭啦！”
　　正当他满脑子想着小音，面色微红的时候，不远处，伊音的声音传了过来。
　　“不好！幻！快快快解除解除！”
　　在贾斯蒂斯的命令下，幻所拟态的小音及时化为血红光点，消散在了半空中。
　　“诶？奇怪诶？我刚刚是不是看到了另一个我？”
　　走过来的伊音挠着脑子，有些无法理解刚才的状况。
　　她似乎在一瞬间看到了一个穿着樱花礼服的她？
　　可是一眨眼的功夫，对方就消失了。
　　“嗯？什么另一个你？”
　　贾斯蒂斯摆出一本正经的样子，询问道。
　　“呃…没事，可能是我眼花了一下吧。”
　　想不出什么所以然，伊音便只得如此解释着。
　　“好了好了，去吃饭吧，宿主练了这么久，一定累坏了吧。”
　　主动拉着贾斯蒂斯的手，伊音牵着他向餐厅走去。
　　看样子牵手这个动作，在贾斯蒂斯经常性的主动牵手下，也变成二人之间习惯性的动作了呢。
　　至少现在的小音，已经开始慢慢学会主动牵手了，并且没有任何抵触的情绪。



第一百四十八章 集市与竞技场

　　在夜茗雨的充分安排下，餐厅内的餐具自然是齐全的，这也导致了贾斯蒂斯这两天来，都没有能给小音喂食的机会。
　　这倒是让他有些遗憾。
　　午饭过后，众人坐在沙发上，短暂休息着。
　　“韩振，你们这两天去哪了？”
　　闲余时间，贾斯蒂斯询问着韩振，却发现他正在移开夜茗茗那张靠近他的脸。
　　看样子这家伙还是接受不了这种热情嘛。
　　“啊？去哪了？哦，我之前去竞技场那边玩了，说实话呀，13号安全区里面的二阶异能者，就没一个能打的，在竞技场里的我都打了个遍，现在已经是二阶里面排行榜前百了呢！”
　　回应着贾斯蒂斯的问题，韩振不由得嘲讽起那些二阶异能者。
　　在他眼里，那些家伙就跟小孩一样，完全没有抵抗力。
　　轻轻一碰就没了。
　　这也不能怪他，毕竟兵主异能作为异能里金字塔的顶端，在经过了艾芙拉传输的记忆下，他二阶中期的实力，便能如同那个龙星宇一样，横扫整个同阶了。
　　“嗯？才前一百吗？以你的实力怎么也得第一吧？”
　　对于韩振直到前百，贾斯蒂斯是不认同的。
　　“切，那还不是因为那些排名靠前的家伙不在，在竞技场的人才能挑战呀，我也懒得去发挑战书，太麻烦了，排名又没什么用，咱们不是快要走了吗？”
　　“这倒是。”
　　简单回答着，不过排名没什么用，但对手却是贾斯蒂斯现在比较需要的。
　　强化剑气与血影千幻还要经过实战才能熟练。
　　“小音我们去……”
　　“金毛我们去……”
　　“呃……”
　　二人同时开口道，却不想对方居然这么凑巧，和自己想法一致吗？
　　很可惜，他们的想法并不一致。
　　“小音你先说吧。”
　　“嗯，咱们要不要去集市逛逛呀，你的防具我觉得还是要再做一份，还有买一些食物，咱们带来的食物也快吃完了吧。”
　　“嗯…那就先去集市吧，刚好买完东西顺路去竞技场，我想试试现在的实力了。”
　　答应了小音，贾斯蒂斯起身带着她走了出去。
　　“喂喂，你们刚才说什么防具呀，伊音大姐还能造防具的吗？”
　　有些惊讶地看着面前这不过一米五的小萝莉，韩振现在居然有些相信对方上次说自己18岁的事情了。
　　甚至这家伙不会是个几十岁的老妖怪吧，居然什么都会一点。
　　“啊哈，你惊讶什么嘛，这不是基本技能嘛，哼哼，回来也给你们造一份就是了。”
　　感受着韩振惊讶的目光，伊音十分得意的昂着头，骄傲地说着。
　　『宿主，骗人是不好的习惯』
　　“咳咳，系统姐姐呀，这就是你的不对了，咱们谁跟谁，你会的就是我会的嘛。”
　　不要脸的说着理由，伊音跟着贾斯蒂斯跑到了集市内。
　　当然出门前，他们便换好了面具以及兜帽斗篷。
　　现如今贾斯蒂斯已经三阶，而韩振还在二阶中期但里后期应该不远，夜茗茗则在七天时间里进阶三阶了。
　　也就是说，防具的材料，起码要三阶起步。
　　然而13号安全区内，集市和原安全区的跳蚤市场倒是不同。
　　根本原因还是规矩的不一样。
　　在13号安全区内，因为物质丰富外加上战斗力充足，并且地处城市边缘，丧尸危害小。
　　所以在这里，普通平民是和异能者们，一起生活在同一个地方的。
　　大致交杂再一起。
　　除了中心的军事基地，是军队的人独有的地方，其他安全区的范围则是各个小组织的势力。
　　只不过之前也提到过13号安全区内军队一家独大，所以这些组织，也成不了什么气候，反倒是能帮助军队管理军事基地外的环境。
　　也就任由他们发展了。
　　就是这样的一种军队统治的方式下。
　　集市并非跳蚤市场，而是如同末世前的门店一样，有着相当多的店面可以选择。
　　有出售材料的，食物的，成品防具的，亦有其他特殊物品的店面。
　　任何东西都可以拿到相应店面进行卖出。
　　并没有像跳蚤市场一般，自家卖自家的东西。
　　不过既然都到了集市了，烤鸡当然要准备一手。
　　“金毛金毛！咱们先去多买点青木禽吧！路上吃路上吃！”
　　一到集市，伊音便开始激动了起来，意图也不自觉地暴露了出来。
　　“咳咳，小音呀，你来集市就是冲着烤鸡去的吧？”
　　贾斯蒂斯露出一脸坏笑，调侃着面前蹦蹦跳跳的伊音。
　　“才…才不是，只是青木鸡店离这里近嘛！给你买防具材料，才是主要原因！”
　　“哦~真的？”
　　“臭金毛，你居然不信我！”
　　“好好好，信，我信。”
　　嘴上连忙求饶着，但贾斯蒂斯心里却暗自想着。
　　连店铺都打听的这么清楚了，还说不是为了烤鸡来的，啧啧，不过小音这不承认的样子也挺可爱的嘛。
　　跟着她来到了青木禽店，只见比起相邻的其他店铺，这家店，明显要大的多。
　　不过一只鸡就有鸵鸟大小，店铺太小的话，也放不了这么多鸵鸟吧？
　　跟售卖小姐姐进行了一次友好的商谈，奈何集市和跳蚤市场不一样。
　　商品都是明码标价的类型，完全没有讨价还价的余地。
　　最终他们花了四颗二阶结晶体，买下了两只现宰好的青木禽。
　　说实话这家伙简直能亏到姥姥家去。
　　四枚二阶结晶体，换两只一阶进化兽肉。
　　从能量角度上来讲完全血亏。
　　但谁叫这玩意好吃呢，更何况，现在的末世二阶丧尸已经是随处可见了。
　　早已不再是当初那样被当做boss对待。
　　随便找个犄角旮旯的丧尸堆里，都有可能发现几只二阶丧尸。
　　相比于供不应求的青木禽，就显得十分易得了。
　　不过大也有大的坏处。
　　现在正处人群之中，他们也不好用空间戒指装鸡，只得扛着打包好的整鸡走在大街上，样子略显滑稽。
　　足足走了十分钟，才在找到一个无人的角落里，将鸡收了回去。
　　而拐角不远处，正是一家材料店。
　　“呦，请问客人需要什么？”
　　守店的老先生看见伊音二人的到来，从躺椅上起身，上前询问着。
　　“你们这里三阶丧尸或者变异兽的材料有那些呀。”
　　伊音直入正题。
　　而老先生见此眼光一亮，这是来大客户了呀。
　　三阶异能者在13号安全区内不算少，但也远远称不上多。
　　来者开口便是三阶，很明显对方不是三阶异能者也是二阶巅峰。
　　只不过这俩人刻意隐藏身份，他也无法认识其到底是谁。
　　“三阶材料吗？客人请往这边走，我这里的三阶材料不多，但都是精品，您先挑挑，看看有没有合适的。”



第一百四十九章 利爪丧尸与魅魔结晶的用法

　　被老先生带到了一架柜台前，伊音兴致冲冲地看着上面的物品。
　　同时检查着这些物品的资料。
　　三阶初期丧尸，毒液丧尸的毒囊，其毒素可以威胁到一般三阶中期，属于较珍惜的东西，毒液丧尸在末世并不常见。
　　可是这个对我们也没什么用呀。
　　三阶初期的魔鬼蛛蛛丝，具有很强的韧性，可以作为制作衣物的主料。
　　这个倒是还行，但是三阶初期有些低，要是中期甚至后期就好了。
　　贾斯蒂斯身上那套二阶蛛丝衣，之前在神藏时被打坏了。
　　要是没有更好的倒是可以先用着。
　　想着伊音接着往下看去，却意外的发现了一个好东西！
　　“这是！”
　　三阶初期利爪丧尸的利爪！
　　将脑内关于利爪丧尸的资料搜出，伊音当即有些兴奋，但若将兴奋显现出来，难免不会被老先生发现。
　　到时候对方对此抬高价格，可见不好了。
　　尽量控制着自己的表情，伊音平静的说着。
　　“那个爪子怎么卖？”
　　“嗯？那对利爪吗？那个只是利爪丧尸的爪部，而利爪丧尸在外面倒是不少，所以也便宜，5颗二阶结晶体一只吧。”
　　“5颗吗？那这一对我要了，还有多的吗？单单一对可能不够。”
　　依旧看似不在意地回答着，但此时的伊音内心早已放声大笑。
　　一般情况下，丧尸和变异兽的肢体材料，自然是没有结晶体贵的，所以一部分有用残骸，卖5颗二阶结晶体。
　　按照现在的换算1颗三阶结晶体等于20多颗二阶结晶体。
　　一对残骸卖个10颗二阶结晶体，也算个不错的价格了。
　　但那只是一般情况！
　　而利爪丧尸却是个特例！
　　“系统姐姐，把利爪丧尸的介绍大声念出来给我听！”
　　此时，伊音内心如此兴奋地对系统姐姐说着。
　　『三阶生物利爪丧尸，身高两米，手臂经过高强度异变，形成长约两米五的恐怖利爪。
　　特性：利爪丧尸，一种极度不平衡的丧尸，变异大部分集中在利爪区域，以至于三阶初期等阶，躯干部位只有刚到二阶后期的硬度，但利爪却因高强度变异，能勉强达到三阶后期硬度』
　　没错，看样子它是个三阶初期的材料，但因为它是利爪丧尸的爪子，硬度可达三阶后期。
　　并且这种丧尸并不稀有，属于末世里比较常见的种类！
　　既然如此，那老先生这里大概率还有多余的爪子。
　　果然如伊音所想，老先生如此回应着。
　　“自然还是有的，屋内还有两对，如果客人都要的话，我去给你们抬过来。”
　　“那就都要了吧，这是三十颗结晶体。”
　　伊音毫不犹豫的先一步给钱，以防对方临时变卦。
　　至于对方拿钱跑路，那当然不至于，他这店内的东西可比30颗结晶体价值高多了。
　　真跑路了，赚的还不是伊音吗？
　　“行嘞，我这就给你们去拿。”
　　说着，老先生向里屋走去。
　　而伊音则开始清点着自己的家当。
　　之前尸化螳螂得了四十几颗结晶体，更早之前尸潮之战上，金毛也唰唰唰地斩了几十只二阶丧尸，外加其他零零碎碎的，勉强也有个100颗了。
　　现在花了30颗还剩70颗。
　　以及一枚魅魔结晶和三阶巨型丧尸的三阶结晶体。
　　不过前者魅魔结晶想必也没人认识，自然不能拿出去交易。
　　“诶，对了，这魅魔结晶到底有什么用呀？”
　　『魅魔结晶，可用于入药，装备制造，以及直接使用』
　　“蛤，直接使用是什么鬼呀？”
　　『将魅魔结晶装入肚脐下方，可以获得魅魔的其中一项能力』
　　啊这，直接开膛破肚塞进去吗？也太可怕了吧。
　　真的有人这么做吗？
　　而且魅魔的能力？
　　紫色能量炮，紫色能力范围冲击波，粉色魅惑，镰尾，钢铁蝙蝠翼。
　　嘶，好像还不错嘛。
　　估计为了变强，倒是会有人这么做，没准这魅魔结晶也能卖个好价钱。
　　等等！不对啊？
　　只要装进肚脐下方就行了吗？
　　那我是灵体诶！只要我以灵体，那种无法触碰实体的方式，将魅魔结晶先一步装进肚脐下方。
　　然后再进行实体化，岂不是就完成了？
　　“嘶，那样的话我岂不是能白嫖一个技能？”
　　诶嘿嘿，想到此时，伊音不禁感叹着今天是个好日子。
　　“系统姐姐，获得技能后，取走魅魔结晶，是不是技能就会消失呀？”
　　『正解，而且获得的技能需要依靠魅魔结晶的能量，而补充能量的方式则是雄性生物的精气。
　　注：精气是雄性生物无时无刻都在散发的气息，魅魔结晶只需靠近便可进行补充，并不会伤害对方，至于魅魔吸**气，那是魅魔特有的快速吸收方式』
　　嗯，不会伤害其他人，对于我来说也是想装就装，想摘就摘，还没副作用，这技能白嫖的，不要白不要，回家就装上，嘿嘿！
　　片刻后老先生拖着一捆四个利爪走了出来。
　　将其交给了他们。
　　四只利爪，每个都有两米多长。
　　这完全可以造好多套，全身重铠了吧！
　　只是那样会大幅度减弱移动速度。
　　最后伊音还是决定，做出护腕，护颈以及护膝之类的小型护具。
　　当然，为了舒适程度，伊音又买了些皮毛，与之前那份魔鬼蛛蛛丝。
　　这才满载而归的出了材料店。
　　找个没人的地方，放进了血舞千机内。
　　“宿主，小音要去器灵空间里面做护具了，你先去竞技场玩玩吧。”
　　“嗯，那你别累着，做累了就休息会，不着急。”
　　贾斯蒂斯最后摸了摸小音的头，这才放她回到了器灵空间内。
　　而刚回到器灵空间的伊音，便听到了一个让她十分肉疼的消息。
　　“什么！一套护具要5000积分！”
　　呜！好贵呀！
　　随时之前她打了那么多螳螂，每只一千也赚了近两万多了，但现在要做的可不是一套那么简单啊。
　　我，金毛，韩振，夜茗茗一共四套，如果夜茗雨和亚斯特也要跟他们去中心行政区的话，那就是六套了。
　　材料倒是够，但是却要三万手工费啊！
　　我淦！这是在抢钱嘛？
　　但是这是为了安全，一定要花的钱，不能不花。
　　思考了很久，伊音最终还是选择了开始制作。
　　六套总共需要两天时间，这倒是比她预想的要快，也就是说明天下午，就能有三套了。
　　只是如今这钱包嘛……
　　看着那大大的负4000积分，她不禁有些欲哭无泪，算了算了，路上多打几只二阶丧尸就是了。
　　此刻的伊音还不清楚，一但达到二阶后期的巅峰，一只二阶丧尸1000积分的日子可就到头了。



第一百五十章 偶遇龙星宇

　　“现在应该说下午三点左右，距离晚饭还有一段时间，应该能够打几场，实战磨炼一下自己。”
　　嘀咕着，贾斯蒂斯来到了竞技场的门口。
　　不得不说，13号安全区内的普通建筑倒是简陋的很，就像是土系异能者花几分钟时间盖的一样。
　　但竞技场却不同，熟悉的青金色让贾斯蒂斯知道了，场内的壁垒，不出意外应该是三阶金系以及土系异能者，进行制造的。
　　仔细想想也对，不然三阶异能者打一架，这里不就塌了吗。
　　走进门内迎面走来的即是竞技场的服务人员。
　　直接一位年纪不大的女孩走上前来询问着。
　　“请问客人是来观看比赛的，还是参加比赛的，观看比赛请在前台买票并从左边入口进入，前往看台，若是进行比赛的请您说一下自身阶级，以及所选阶级，我们回家尽快给你安排，在场对手。”
　　“哦？你们这里比赛只是单纯的比赛吗？”
　　安全区内，开竞技场，除了排名，肯定是要赚结晶体的吧，按道理观众席都收费了，没道理参赛者没有其他费用。
　　“自然是有的，参赛者需要缴纳最低10颗一阶结晶体作为赌注，若是在馆有人愿意接受赌注，便会跟注进行比试，赢者自然是获得所有赌注，当然，竞技场需要抽走其中两成，作为维修费用等。”
　　以赌的形式进行比赛吗？
　　这样的话，倒是有些麻烦了，他想要打的家伙，自然是三阶中期以上的存在。
　　然而现在他却只有一颗三阶结晶体，以及几十块二阶，算上汇率才刚到4颗三阶结晶体，能吸引到他们吗？
　　“我这里大概有，等价于4颗三阶结晶体的结晶体，用来挑战三阶中级以上的异能者，足够吗？”
　　贾斯蒂斯开口询问着服务员，却不想，对方听到他所言，却面色一变。
　　“三阶中期以上的大人吗？大人若是三阶异能者，军队有规定，三阶异能者在竞技场内是不需要缴纳费用的，全部由军队报销，至于赌注筹码则是双方私下确定。
　　我这就给您查看有没有在场的大人。”
　　服务员急忙说着，转身向前台走去。
　　看样子三阶异能者在安全区里还是蛮吃香的嘛。
　　不过也是，毕竟几千上万号异能者里，就小几十个三阶异能者，中期以上的能不能有两手之数，贾斯蒂斯都不是很清楚。
　　有这种待遇，还是蛮正常的，只不过人数少要是没有一位在竞技场里的，那他可就白来了。
　　幸好，贾斯蒂斯并没有那么倒霉，反倒是说非常走运，只是这运气也不知是好是坏。
　　片刻，服务员小姐便走了回来，面色有些奇怪地说着，目光有些不敢直视着面前这位带着面具的大人。
　　“那个，大人很抱歉，场内并没有符合您要求的三阶中期异能者。”
　　“真的没有吗？”
　　有些质疑地询问着，毕竟这位小姐似乎并不会隐藏自己的情绪，心里想的什么早就写在脸上了。
　　只不过他并不是很明白，对方为什么要说假话。
　　不过贾斯蒂斯这么一质问，对方便有些撑不住了，毕竟三阶异能者，并不是她能招惹的存在。
　　“好吧，其实是有一位的，但是…不是很推荐大人去挑战他，因为那位可不是一般的三阶中期呀！”
　　服务员劝阻着。
　　她们做服务员的自然也是有苦衷的，像这种前来挑战的，有些异能者挑战失败，便来抱怨服务员安排不妥，她们一介普通人，为了糊口饭，自然不敢得罪这些家伙。
　　所以当实力比较悬殊的时候，她们便会再三劝诫挑战者。  
　　但往往都是没有用的，毕竟人都是要被打了，才知道长记性。
　　“不一般的三阶中期？你是说龙星宇吗？”
　　察觉到了对方的意思，贾斯蒂斯试探着，果真见她点了点头。
　　啧，打败了两名三阶后期的中期异能者，倒是可以试试。
　　想必他此刻在这里，也是准备着明天对抗天命挑战者的比赛吧。
　　理性告诉他，现在的他应该还不是这家伙的对手，但是男人嘛，不试试，是不会死心的。
　　“你去问问吧，就说有一名自称三阶初期的无名小辈，想要和他比试比试，问问他需不需要在今天做做战前热身，准备准备明天的比赛。”
　　“这……好吧。”
　　见此，服务员只好向后台走去。
　　——————————
　　“龙星宇大人，外面有一位挑战您的大人。”
　　龙星宇所在的训练室内，服务员将贾斯蒂斯所言一五一十地交代了清楚。
　　只见对方露出了有些意外的表情，似乎不太了解，但紧接着却又淡然一笑。
　　“三阶初期的无名小辈？这么称呼自己的人，倒是有趣，颇有我们九龙的谦卑之气，自从打败那两位三阶后期，这整个安全区便再也没有人挑战过我了，今天这位…战前热身吗？”
　　很明显，龙星宇对此，产生了兴趣。
　　“可以，你告诉他，我接受了，把他带去一号私人竞技场。”
　　“好的大人。”
　　服务员应答着，向门外走去。
　　而他也稍微整理了一下衣装，拿起旁边架子上的唐刀，向一号私人竞技场走去。
　　所谓私人竞技场，并不是指个人私有的意思，而是指私密的意思。
　　没有观众席的，纯粹的竞技场，就叫做私人竞技场。
　　而外面那种公开的，四面都是观众席的竞技场，才是公开竞技场，可以供所以观众观看。
　　而明天那场来着天命的挑战，就是这一号公开竞技场进行战斗。
　　但现在他还需要看看，这名早一天来的挑战者，有什么本事。
　　——————————
　　一刻钟后，服务员有些匆忙的从后台赶了过来。
　　“大人，龙星宇大人同意了，接下来由我带您去一号私人竞技场。”
　　“好的带路吧。”
　　跟在服务员后面，贾斯蒂斯自己也没能料到，对方居然真的同意了。
　　按道理，排行榜第一的家伙，自身架子应该会很重才对，面对没事找事的挑战者，果断拒绝才正常。
　　看样子这家伙性格应该不错，为人也没有什么架子，给我的第一印象不错嘛。
　　不过印象归印象，战斗时可不会因为印象放水，想必对方也是如此想的。
　　既然如此，这一战，我必须要全力以赴了。
　　“私人竞技场是没有观众的那种吧。”
　　“是的大人，并且也没有任何监控设备，说好私密就必须贯彻到底。”
　　这样就好，也省了我暴露血舞千机，引起军队的注意。



第一百五十一章 战龙星宇

　　从竞技场大厅右侧进入比赛区域，贾斯蒂斯跟着服务员绕过来好几个公开竞技场，终于来到了对方所言的一号私人竞技场内。
　　只见门内，有着半个标准400米环形跑道的范围。
　　而离门不远处，一名黑发少年正独自坐在椅子上，用刮刀布，擦拭着手中唐刀。
　　这家伙就是龙星宇？
　　看起来似乎也挺年轻的，应该比我要大上几岁。
　　贾斯蒂斯上下打量着面前之人。
　　对方的武器是唐刀？果然是九龙来的吗？
　　要知道唐刀，在北陆很少有人使用，就连武士刀的使用率都比唐刀要高出不少。
　　就在他打量着龙星宇之际，对方亦在打量着他。
　　看着面前这位带着面具的人，从对方各种细节动作，与暴露的下半张脸来看，应该年龄不大。
　　难道是也是年少气盛，想要一鸣惊人的家伙吗？
　　“你就是挑战者吗？”
　　“没错。”
　　见他回应，龙星宇没有接着说下去，反倒是向擂台走去。
　　对方的意思如此明显，贾斯蒂斯又怎么会看不懂。
　　不想废话了吗？也正合我意，让我试试现在的我，到底能应付怎么样的敌人。
　　跟着对方走上了擂台，然而上了擂台，贾斯蒂斯才想起来一件事，这名龙星宇，好像也是军队的人吧。
　　不过对方不是管理层的应该对他，不会有太多的了解。
　　只是有个问题似乎可以询问一下对方。
　　“好了，可以开始了。”
　　“等等，我能否先问个问题？”
　　贾斯蒂斯带有礼貌的询问着。
　　而龙星宇也并未拒绝，示意对方请讲。
　　“你知道天命来13号安全区的原因吗？”
　　“嗯？你问这么干什么？”
　　“不能说？”
　　“并不是，这事情没有做保密处理，但我知道的并不多，对方是来找人的，找谁就不知道了，至于明面上的挑战我，只不过是他们来自中心行政区的所谓骄傲罢了。”
　　龙星宇如此说着，看的出来，他对于天命那批人，是十分不屑的，对于明天的战斗，也是势在必得。
　　中心行政区整体实力确实比13号安全区高出一大截，但这并不代表那边来的人，就一定打得过他龙星宇。
　　“行了，废话不多说，开始吧，你先还是我先！”
　　气势一凝，肉眼可见的狂躁气息便开始向整个擂台的四周疯狂散发。
　　就连前方都贾斯蒂斯都吓了一跳。
　　明明人挺冷静的，但为什么这股气息会这么炙热和狂躁？
　　[宿主！是对方的异能原因！]
　　脑海里，伊音的声音响起，与此同时，对方异能的大致资料也从她的口中说出。
　　[龙星宇！元素类异能者！元素属性：阳！
　　阳并非火属性元素的变异元素，而是自成一派的特殊元素。
　　只是在形态上表现为火焰，但实际上却是至刚至阳的力量，进可攻退可守，比起攻高防低的火属性要强上很多。
　　宿主小心点，对方的异能就算比不上韩振的兵主异能，也差不了多少！]
　　器灵空间内，伊音紧张的提醒着，怪不得这家伙可以越阶挑战，原来异能也不是省油的料。
　　只不过幸好对方并没有搭档，要不然她现在就不是叫贾斯蒂斯小心，而是快跑了。
　　作为特殊的元素类异能，阳属性有着与之相配的属性：阴。
　　若是龙星宇能找到一名具有阴属性的异能者，那么两人合作默契的情况下，实力将成数倍增加。
　　只不过阴阳属性本就稀少无比，虽然不是具有唯一性的异能，但除非特殊体质，否则获得的概率可以说，几乎为零。
　　“阳属性吗？倒是第一次见。”
　　轻声低语着，贾斯蒂斯拔出血舞千机，灵巧地施展着血门，一闪来到对方身侧，一击向脖颈切去。
　　下手之际并未留有情面，从对方将气势散发出来，贾斯蒂斯便知道了，对方和他一样！
　　是练家子！
　　也是从小开始习武的那种人！
　　京城五大家族之一龙家吗？
　　也不知道相比之下，到底是我家的剑道厉害，还是你家的刀意强！
　　剑尖在眨眼之间，靠近了龙星宇的脖颈皮肤。
　　然而，对方连刀都未动，一股猛烈的气浪便从周身开始迸发，如同抗拒火环一般的斥力，直接将靠近的贾斯蒂斯击飞。
　　他及时在空中翻滚两圈，平稳的落在了擂台上面。
　　“这就是你的本事？”
　　龙星宇平静地说着，从贾斯蒂斯刚才的一击，他能明显的感觉到，对方三阶初期却有着中期的实力，但是对他而言，依旧太弱。
　　“自然不是，不过你先看看伤口如何？”
　　贾斯蒂斯提醒着龙星宇。
　　只见对方的脖颈上，有着一条不大的切口。
　　没错，他刚才的一击虽然被对方所震飞，但强化剑气依旧攻击到了对方。
　　要是以往的普通剑气，这会早就被一起震散了。
　　不过他却并没有因此而露出得意之色，这种小伎俩对于龙星宇这种人来说，只能用一次，一但被对方知晓了这个技能，再想要复现这一幕，就几乎不可能了。
　　对面，龙星宇用手摸了摸伤口，也终于对面前之人起了重视。
　　“很好，那现在该我了！”
　　一把拔出唐刀，他将其架在胸前，反手插向地面。
　　这一瞬间，贾斯蒂斯只感觉到了一股强烈的气浪正在改变着周身的环境。
　　顿时感到有些不可思议，连忙架剑摆出防御和躲避的姿态。
　　这家伙，还能改变环境的吗？
　　“炎阳领域！”
　　“轰——！！！”
　　随着龙星宇的震声，天空之中，一轮烈日突兀地出现在了擂台的高空之上，就连周围三阶后期金系异能者，镀层的青金色金属，都开始有些无法承受。
　　而此刻，被领域所笼罩的贾斯蒂斯，所感觉到的并非炙热，而是能量流失！
　　可恶，这个领域蒸发的居然是我的能量！
　　这家伙，上来就开大招，是打算速战速决吗？
　　[宿主小心，炎阳领域内对方的实力会再度提升两成，还会蒸发咱们的异能量！]
　　“我明白了！”
　　贾斯蒂斯回应着伊音，却忽然发现眼前之人不见了踪影。
　　嘶，人去哪了！
　　“和我对战，也敢分心的吗？”
　　身后！
　　血门！
　　听着话音声在身后传来，附带着一丝战意与杀气，贾斯蒂斯连忙利用血门脱离攻击范围。
　　却依旧被对方的唐刀所划伤。
　　“好快的速度。”
　　转身警惕着对方，贾斯蒂斯一步跨出，顾不得背后的伤口，先一步比对方，提前发起攻击。
　　必须占据攻击的主动权，一但陷入被动，我不出十招，便会输！



第一百五十二章 万阳炼狱!!

　　接连靠着血门移位，贾斯蒂斯连续使用着强化剑气，以手长的优势对对方进行覆盖式的打击。
　　但尽管如此，依旧被龙星宇用着一把唐刀防御的死死的。
　　虽说血舞千机比对方的唐刀要硬上不少，不过很明显，龙星宇早已看出来了，并且提前利用赤红色的异能量包裹住了唐刀，让其不被斩断。
　　局面看似贾斯蒂斯一直在追击猛打，优势居多。
　　但只有亲身经历的贾斯蒂斯才知道，对方每一击所消耗的异能量，都比他要少一半以上。
　　更何况炎阳领域下，他还在持续减少能量。
　　这样下去可不妙，败的未免太窝囊了。
　　必须先把这个鬼领域解决了！
　　一发血门远离对方，贾斯蒂斯紧盯龙星宇，同时用着余光，看向天上的那颗炙热烈阳。
　　“小音，是不是把它打下来就能解除领域了。”
　　[是的，但是以金毛你现在的力量，很难打下来。]
　　“这样吗？那就加强力量！”
　　露出一丝笑意，贾斯蒂斯当即摆出血莲散的起手式，准备利用中心光束，轰散天空中的烈阳。
　　以我现在的实力还没办法做到。
　　但是只有将中心光束内添加压缩这一步骤，便能增大威力！
　　收益大于风险，可以一试！
　　血莲散在一瞬间蓄能完毕，在危机之中，压缩比贾斯蒂斯想象的还要容易一样，看样子很明显，战斗才是促进他成长的最大助力。
　　然而在即将发射之际，龙星宇显然感受到了他的意思。
　　也是不屑一笑，轻挥着唐刀。
　　“阳落！”
　　挥刀之下，数发金炎以虚空为燃料，燃烧在半空之中，极速飞行正前方蓄能的贾斯蒂斯。
　　这家伙居然当着我的面，在战斗中发动蓄能攻击，还是太年轻了。
　　只见金炎在龙星宇的控制下，精准的命中了远处的贾斯蒂斯。
　　“轰——！”
　　剧烈的爆炸声响彻整个一号私人竞技场，连地面三阶异能者搭建的擂台，都产生了一个大坑。
　　只不过坑内，却并没有贾斯蒂斯的人影！
　　“喂！我可没你想的那么不堪！血莲散！”
　　巨坑后方十余米处，贾斯蒂斯手持血舞千机，一发血莲散，与高挂在天空的烈阳碰撞在了一起。
　　“轰轰轰——！！！”
　　比刚才还有响烈的爆炸声响起，夹带着白光，遮蔽了二人的双眼。
　　这一瞬间，仿佛整个世界都变成了白色。
　　然而双方却并没有等待着恢复。
　　贾斯蒂斯与龙星宇同一时间，脱离了自身原先所在的方位，随后剑气与烈炎分别轰击在了双方之前的位置上。
　　白光很快散去。
　　而睁开眼的贾斯蒂斯，见那股能量流失的消失，顿时安心了下来。
　　看样子计划成功了。
　　利用血舞千机第三式，血影千幻的简化版本“幻”成功制作出了一个，正在投射血莲散的自己，随后放在前方，将真正的自己所遮掩。
　　这样一来因为视角原因，他便能完美的藏于身后，安全的进行血莲散的压缩蓄力，轰爆了龙星宇的炎阳领域。
　　“干得不错嘛。”
　　睁开眼的龙星宇自然是看见了，对方得意地表情，不由得有些看重这个小兄弟。
　　要知道，他们可不是从小便生活在末世里，天天面对着生死的。
　　他们可是从和平时期过来的人，能有着这种小心思，并且在战斗中成功实践的人，那可真的是凤毛麟角。
　　毕竟刚才贾斯蒂斯哪怕失误一点点，暴露了自己真实的位置。
　　那么等待着他的将是丧命的危险。
　　龙星宇并不明白贾斯蒂斯，是在自己绝对不会杀他的情况下准备这么做的，还是对方原本就有着，为了达成某个目标，拼上性命的觉悟。
　　如果是后者，那这个人，将来一定会是他最强的对手！
　　“那是自然！再接我一招！”
　　听着龙星宇的夸赞，贾斯蒂斯直接一发血门开冲向对方。
　　作为他所有招式里，最快的一招，自从末世第一天到现在，血门开从没有一次未命中的记录。
　　因为没有任何一只丧尸，或者人，能够达到躲避它的速度。
　　但是今天……他依旧没能看到！
　　不过他却看到了能够在一瞬间，招架住血红矢量红流的怪物！
　　只见红黑巨门开启的一瞬间，矢量红流便已达到了龙星宇面前。
　　然而，对方像是感知到了什么一般，提前预判住了矢量所击打的位置。
　　“钉——！”
　　红流与唐刀撞击产生了击鸣声。
　　感知到我杀气所指的位置了吗？
　　这家伙，真的好强！
　　贾斯蒂斯指的不是等阶强！
　　而是判断力，行动力，反应力，以及敏锐的感知力，还有那奇特的招架手法。
　　每一项都强的离谱！
　　这家伙，不亏是九龙那边派过来当教官的！
　　吃在年龄的亏了！
　　贾斯蒂斯此刻想着要是早出生几年就好了。
　　再跟着父亲学几年，他也能达到龙星宇的程度！
　　只可惜啥时候出生还不是上天注定的事情，他也改不了。
　　所以眼下的结局便是他的各项指标，都比对方差！
　　加上等阶的差距，此刻想要赢下这位军区第一战将，异能者排行榜榜首，显然已经不切实际了！
　　再次通过血门闪身脱离攻击范围，贾斯蒂斯直接了当地大声说着。
　　“行了，看样子现在的我是奈何不了你了，不如让我看看你最强的一击如何。”
　　“哦？你想看？可以！”
　　龙星宇并没有询问对方能否挡住这一击，他相信，居然贾斯蒂斯要求了，那必然有着自己的本事。
　　将右腿后撤两步，龙星宇斜下举刀，随后用力劈向面前地面。
　　极为恐怖的气息从唐刀内散发而出，随后弥漫至整个擂台之上。
　　[宿主周围温度在飞快升高！]
　　“明白！”
　　右手举着血舞千机，贾斯蒂斯凝聚着血莲散，同时再次召出了两个“幻”防在身前。
　　而左手心内，金色能量正蓄势待发着，疯狂在掌心之中进行着压缩与凝型。
　　可以说，此刻的他已经用上了自己，所掌握的全部力量。
　　除非贾斯蒂斯能够不借助一次性卡片，使用血腥魔枪，要不然现在状态的他，已经是极限了。
　　[小心！地底下有东西！]
　　“地底下！？”
　　内心一惊，贾斯蒂斯当即一发血门向高空飞去。
　　只听龙星宇的声音响起。
　　“接招吧，万阳炼狱！！”
　　“轰轰轰轰轰——！！！”
　　整个擂台地面，在顷刻间被五根金炎光柱所击穿。



第一百五十三章 决战!能量对轰!!

　　此刻的气温已然达到了几百度之高，若不是有着异能量保护，贾斯蒂斯顷刻间就会被烤熟。
　　然而从下方伸出来的五根巨大金炎柱却远比气温要热的多，那股强大的能量，让贾斯蒂斯不得不佩服。
　　只不过要想让他就此认输，还是不够！
　　五根金炎柱精准地冲向天空，企图燃尽半空之中的贾斯蒂斯。
　　“你确实很强，但是我也不弱！”
　　他怒吼着，右手血舞千机激发着蓄力模式的血莲散，中心光束直接与其中一根金炎柱冲击在了一起，形成僵持状态。
　　与此同时两个“幻”化为血色红流，硬生生的与第二根金炎柱顶在一起。
　　“凝光化剑！！！”
　　左手掌心出，金色骑士剑被凝型而出，随后当即一发，压缩的巨大新月剑罡，撞击在第三根金炎柱上。
　　然而做完这一切的贾斯蒂斯，已经没有任何攻击方式去防御另外两根金炎柱了。
　　“还没完！定点能量屏障！”
　　将防御屏障化为单向防御，以缩小防御面积为代价，提高防御力顶住了第四根金炎柱。
　　可恶，还缺一根！
　　贾斯蒂斯紧咬着牙，满脸不甘的看着那最后一根金炎柱向自己撞来。
　　明明就差一点就能挡住了！不甘心！
　　[宿主！让…让小音来！]
　　“你…怎么来！”
　　先不说小音的实力能否挡住一根金炎柱，就算能，他也绝对不会把小音暴露在众人面前的。
　　她是器灵的事情，不能让任何人知道，小音就是小音，她就是个活生生的人！
　　不过贾斯蒂斯并不明白，她的意思并非他想的那样。
　　此刻的伊音并没有解释，而是用行动来证明着。
　　在伊音行动的同时，艰难抵抗的贾斯蒂斯，却忽然感觉到了一丝怪异。
　　像是自己的思维与身体接触不良一般。
　　[宿主…放轻松……让我来……]
　　是小音做的吗？她在干什么？
　　现在并不是疑问的时候，贾斯蒂斯本能地照着伊音说的做。
　　慢慢放松了身体，闭上了眼睛。
　　而此刻的他却惊讶的发现，自己的意识还是清醒的，但是已经无法控制身体了！
　　不过更让他震惊的是，下一秒，自己的身体却睁开了眼睛！
　　一双血瞳！！
　　“就让我来接这第五根！三棱装瞬发魔枪！！！”
　　器灵空间内，红青黄橙四颗棱晶闪现而出。
　　因血舞千机被血莲散所占据，此刻的本体没办法作为血腥魔枪的载体。
　　控制贾斯蒂斯身体的伊音，只得靠着红棱复现而成的虚假血舞千机，当做载体。
　　进行三棱装血腥魔枪的**瞬发版！
　　青黄橙三棱组成枪型，在刹那间拼接在了红棱上。
　　魔枪散发的杀气顷刻间与最后一根金炎柱相遇。
　　迸发的魔枪在能量的对轰之中，成为了全场率先击穿了金炎柱的招式！！
　　其次便是压缩的新月剑罡！！
　　然而定点能量屏障，“幻”，以及血莲散，都没能抵挡过金炎柱的冲击，在短暂的对抗后，便被消磨殆尽。
　　但五已缺二，空位有了，伊音控制着金毛，施展着血门开，冲出了万阳炼狱的包围圈中。
　　随后眼睛一闭，将身体还给了贾斯蒂斯。
　　“啪啪啪！！小兄弟，你可真是让我大开眼界，佩服佩服！”
　　看着自己的万阳炼狱在对方的攻击下，一步步被瓦解，龙星宇真的对眼前之人升起了极大的兴趣。
　　整个安全区的人，没有不知道的，万阳炼狱作为他的杀招，就连之前被他挑战的那两名三阶后期异能者，都没能接住。
　　现在却被一个三阶初期的家伙打破了。
　　虽说五五对轰下，对方只破了两个，而他的金炎柱击穿了三个，看似是他这边站上风。
　　但别忘了他可是已经快三阶后期了啊！
　　而对方居然只是一名刚进入三阶初期不久的异能者！
　　这算是应了家乡的那句古话吗？
　　真是人外有人，天外有天啊。
　　这家伙的将来，绝对比我强。
　　此时的龙星宇仿佛早已看见贾斯蒂斯站在山巅时的场景。
　　睁开双眼，感知着身体已经回到了自己的掌控下，贾斯蒂斯向龙星宇看去。
　　“还是我输了！”
　　贾斯蒂斯主动认输着，即便有着小音的帮忙，他还是没能在对轰之下取得上风。
　　“哈哈哈哈，是我输了才对，我实力比你强，却才略占上风，很明显是学的不到家，看样子以后需要在能量方面上多下点功夫了，不过既然咱们俩都觉得此局输了，不如算平如何，下次再战？”
　　龙星宇有些开心地大笑着，今天这一战简直是他打的最爽的一次，连原本喜静的心都有些躁动起来，开始期待着下一次的战斗。
　　“好！下次再战！下次！必赢你！”
　　“哈哈哈！同样的话，奉还给你。”
　　二人相谈着，向着一号私人竞技场外走去。
　　“明天对付天命的战斗准备的怎么样了？”
　　“当然是势在必得，下一次交战之前，这排行榜第一的位置必定是我的。”
　　“那么下次交战之后，就是我的了？”
　　“哈，那就得看你的本事了！”
　　短暂的交流之后，贾斯蒂斯终于离开了竞技场，回到了家里，随后身子一软地躺在了自己房间的大床之上。
　　“啊——！真是累死了，异能量耗光，血色能量耗光，金色能量耗光，精神力也耗地差不多了，这时候的我简直就跟个普通人一样。
　　话说小音你没事吧？”
　　想起了之前小音使用三棱装的事情，贾斯蒂斯连忙询问着。
　　要是又有反噬，那就麻烦了。
　　不过幸好，随着身边，伊音的身影慢慢浮现，他这才放心了下来。
　　然而随之而来的便是对方的一击爆栗。
　　“哎呦，痛！”
　　“哼！你还知道痛！和那个龙星宇打架的时候怎么就不知道了！”
　　噘着嘴，伊音摆出一脸气愤的模样看着金毛，但血色的瞳孔之中却只有着担心之色。
　　“咳咳，小音我错了嘛。”
　　“哼！别像哄小孩一样哄我！本小音可是比你还大的！”
　　“嗯？比我还大？有多大？”
　　看着贾斯蒂斯一边询问，一边带着那谜一般的坏笑，伊音当即意识到了什么。
　　面色在一瞬间变得通红起来，想起了之前她看到的小贾斯蒂斯的大小。
　　“呜咿——！臭金毛！你！你变态！小音不理你了！”
　　身影一闪，伊音便回到器灵空间内，窝在了小被子里。
　　“好啦好啦！小音我真的错了，下次不敢了。”
　　然而却并没有听到小音的回应。
　　哎呀，完蛋了，难道真惹小音生气了？
　　想着，他企图起身对伊音道歉，却不想浑身乏力，眼中世界天旋地转的，头一懵便睡了过去。
　　而这时伊音才再次来到了外界，看着熟睡的金毛，安静地坐在床边，守着他。
　　“这家伙，总是不让人省心。”
　　盯着贾斯蒂斯的睡颜，坐在床边的伊音，不知为何，身子慢慢地动了起来，一点点的将脸靠近了金毛的脸。
　　为什么只要静下心来，仔细地看着他的样子，我的心跳就会越来越快呢？
　　难道我真的喜欢上他了？
　　专注的注视中，伊音只感觉她的大脑逐渐放空。
　　身体不受控制地，靠近了贾斯蒂斯面前，脸颊感受着他的鼻息，血瞳紧紧地盯住了对方的唇。
　　……“mua~”
　　感觉……好甜……
　　完了，我……喜欢他……



第一百五十四章 比赛开始

　　“呃啊…几点了。”
　　在床上伸了个懒腰，稍微有些清醒了的贾斯蒂斯，自言自语着。
　　【现在时间八点整】
　　“都八点了吗？这样算的话，那场比赛应该快开始了吧？”
　　睁开了眼睛，他想着今天龙星宇与天命的那场比赛，嘀咕着。
　　身旁的红色发丝却引起了他的注意。
　　只见伊音趴在床边，有些安静的熟睡着，其中一只手放在了他的肚子上。
　　“呼，现在看来小音并没有生气呢，那就好。”
　　既然小音还愿意出来看护他，那也就代表对方原谅他了。
　　这么一想，贾斯蒂斯不禁心情好上了许多。
　　“唔……嗯？宿主起来了吗？”
　　似乎感觉到了床上的动静，伊音抬手揉了揉眼睛，坐了起来。
　　“嗯，咱们去洗漱吧，待会去看看那家伙的比赛，顺便去找找夜茗雨有没有回来。”
　　说着，贾斯蒂斯起身下床，打开了房门，带着还不太清醒的小音走向卫生间。
　　二人简单的洗漱过后，来到了客厅。
　　客厅里，并没有发现韩振以及夜茗茗的身影，也不清楚他们俩一大早上又跑去哪了。
　　不过早饭倒是早已做完，看着保温盒里的三明治，贾斯蒂斯拿了几片，分给了小音，二人便愉快地向竞技场的方向走去。
　　路上，感知着体内能量，贾斯蒂斯这才发现，似乎并没有完全恢复完成。
　　毕竟昨天消耗的实在太多了，即使经过了一晚上的休息，也只恢复了三分之二左右。
　　血色能量有着血舞千机进行补充，是恢复的最快的，但金色能量却还没恢复过半，精神力也才刚刚过半。
　　所以说龙星宇那家伙应该也不是全盛状态吗？
　　但他起码比我高一级，就算还没完全恢复，也差不了多少。
　　“喂，你们听说了吗？昨天竞技场那边可是发生了一件大事啊！”
　　“什么事呀？”
　　“诶，听他卖什么关子，我来说，昨天下午，一号私人竞技场塌了！”
　　“什么！一号竞技场不都是由三阶后期的异能者大人进行建造的吗？居然会塌！”
　　一路上，往来的人们谈论最多的，便是竞技场崩塌事件，殊不知真正的罪魁祸首，正在身边。
　　“诶~这你们就不懂了吧，谁造的不重要，是谁的才重要好吧，一号私人竞技场，可不是一般的竞技场，那可是公认的龙星宇大人专用竞技场呀！这代表什么知道吗？”
　　“难道说！昨天下午有人挑战龙星宇，还把竞技场给打塌了？这实力，只有那两位三阶后期才能做到吧！”
　　“哼哼，非也!据本人的小道消息，当日对战龙星宇大人的，乃是一名蒙面人！”
　　此话一出，周围路上顿时一惊，目光齐齐向某个方向看去。
　　并不是那名说话之人，而是街道上，唯一一对带着面具之人。
　　“啊这…为什么躲着走了还会被他们发现啊？金毛都怪你！”
　　轻微社恐的伊音自然是无法接受，这种被众人围观的目光，拉着贾斯蒂斯快步向竞技场跑去。
　　“这俩面具人为啥跑了？该不会他们就是和龙星宇打架的人吧？”
　　“害，瞎想什么呢，戴面具的那么多，咱们随便碰上一个，就刚好是弄塌竞技场的那位？那我真该去买买彩票了。”
　　“啊哈哈哈，就是就是！”
　　——————————
　　“欢迎客人来到竞技场，请问是来观战还是参加…呃！参…那个…那个……”
　　女服务员上前接待着来客，说着重复式的话语，却在看清来这之人后，顿时有些说不出话来。
　　这位女服务员自然是昨日接待贾斯蒂斯的那位。
　　要知道，当时她看着眼前这名面具男，与龙星宇一起出来，还有说有笑的时候，心里别提有多震惊了。
　　要知道，以往挑战龙星宇的家伙，最后可都是爬着出来的，亦或者直接是被医护担架抬出来的。
　　而这家伙居然是走出来的，这代表着什么？
　　这名隐藏身份的蒙面男，有着不输于龙星宇大人的实力，这件事情如果传出去，整个安全区都会因此而震动的吧？
　　“那个大人…您今天来是有什么事吗？”
　　服务员及时改口道。
　　“没什么事，就是来看比赛的，这是入场费。”
　　见对方这副模样，贾斯蒂斯也有些不适，大人什么的，他听起来总觉得怪怪的，看样子，自己并没有准备好做一位万人敬仰的王者吧。
　　正所谓能力越大，责任越大，既然做了别人口中的大人，那便要为他们负责。
　　贾斯蒂斯觉得，他还无法做到，仅仅保护小音，就已经让他拼尽全力了。
　　在服务员小姐的推脱之下，他依旧将入场费交到了前台，带着伊音向观众席走去。
　　战斗开始于今早十点，距离开始还有一个小时，而尽管如此，观众席外依旧排满了人。
　　“因人流众多，请观战者有序排队，切勿拥挤，插队者将拒绝进入，并在前台重新买票。”
　　拿着喇叭，维持纪律的保安喊着。
　　其实来看比赛的人里，普通人的数量绝对是比异能者多的。
　　毕竟虽然13号安全区比贾斯蒂斯之前所在的安全区要富饶很多，但异能者们依旧需要进行物资的搜索，以及救援工作。
　　所以说外出的异能者们，自然无缘这一场决斗。
　　反倒是在安全区里做些底层工作的平民，有时间来看一场精彩的比赛。
　　“哇，金毛，这里比昨天的私人竞技场大多了诶！”
　　进入一号公开竞技场的伊音目光跳过人群看着那巨大的竞技场，惊呼道。
　　跟世界杯决赛场地一般宏大的竞技场，伊音可从来没见过，毕竟以前死宅的她，也没去过什么世界杯现场。
　　却不想能在这异界看到一次。
　　“是大不少，不过我总有种不好的预感。”
　　“嗯？不好的预感？小音没感觉到什么敌意呀？”
　　感知着竞技场内的气息，并未发现针对他们的气息，伊音如此回答着。
　　“不清楚，总感觉哪里忽略了。”
　　贾斯蒂斯皱眉思考着，自从走进竞技场的那一刻，他便隐约感觉到了一丝烦躁，就像一道必定正确的选择题，却偏偏做错了一般。



第一百五十五章 天命的真实目的

　　竞技场内的人数比想象中的还要多不少，足足等了有半个小时，贾斯蒂斯和伊音二人这才登上观战台。
　　近万人齐坐在观战台上的场面还是十分壮观的，对于伊音来说。
　　这也足以看出安全区的人们对于这场战斗有着极其之高的关注程度。
　　这并非龙星宇个人与天命总队长的对决。
　　他们身后代表着的，是来自中心行政区的大势力，以及13号安全区。
　　双方的胜负将影响着很多事情。
　　“喂喂，你说这场战斗谁会赢呀？”
　　“那还用说，当然是龙星宇大人了，他有多厉害，那可是我们大家有目共睹。”
　　“诶，话还是别说那么满啊，据小道消息，那个叫天命的组织，单单一个组织就比我们整个13号安全区的战力还要强了，对方有什么实力，还真不好说。”
　　对局之人还未现身，观战台上的观战者们，便已经开始讨论这场战斗的胜负了。
　　当然，支持龙星宇的还是占绝大多数的。
　　“金毛，你说那个天命组织来的人，会不会是咱们认识的那个啊？要是的话，他们应该还打不过那个姓龙的一根指头吧。”
　　盯着下方擂台，伊音好奇的询问着。
　　“应该不是，我听到的消息，他们的实力并不弱，如果是咱们认识的那批，当初那个巨型丧尸，不可能活着追上军队。”
　　揉着下巴，贾斯蒂斯稍加思索后得出结论，现在唯二的可能就是巧合，亦或者二者有什么关联，但绝对不是同一批人。
　　“那龙星宇打得过吗？”
　　“啧，没见到天命的人，不清楚，但只能说四阶之内，能打败他的人很少很少。”
　　“那天命为什么要打？”
　　为什么要打？
　　听着伊音的问题，贾斯蒂斯当即发愣了一下，第一反应便是，对方作为中心行政区的大势力，看不起13号安全区的土包子排行榜，前来杀杀锐气。
　　可是转念一想，龙星宇说过，对方此行的目的，明明是为了抓人。
　　既然是抓人，那他们完全没道理，将事情闹得众人皆知，一副想让所有人知道，天命来了一样。
　　这无疑会打草惊蛇，让被抓之人警觉。
　　那他们为什么要这么做呢？
　　“我暂时没什么头绪，咱们先看下去吧。”
　　“哦~看那个姓龙的出来了！”
　　伊音回应着，却瞟见了擂台一边，龙星宇从门内走了出来，而同他一起出来的，还有着两批人士。
　　一批浑身军装，看样子应该就是军队里面的人了，而且军衔不小，看上去应该都是高层。
　　然而另一边却是一群身穿白衣，如同教廷人士一般，这不用问了，自然是天命的人。
　　只不过这种白衣……好像和伊音所见的天命穿着有着八九分相似。
　　不能说完全相同，但也能说是一模一样了。
　　唯一不一样的，也只有实力了吧。
　　“金毛，这些穿白衣的家伙……全都是三阶！！”
　　“是么？这么说他们要找的人实力绝对也在三阶以上吧。”
　　“有可能，而且那个总队长好像已经三阶后期巅峰了，小音隐约能看出，他正在试图迈入四阶的门槛！那个姓龙的可能不会赢的太轻松。”
　　伊音检查着擂台上面，那最显眼的一位白衣之人说着。
　　之所以说他显眼，是因为那白衣之上，还有这些许不同的金纹。
　　想必这就是他们的总队长了。
　　“三阶后期巅峰……不对劲…怎么想都不对劲，而且那些军队高层为什么会出现在竞技场内，是同天命做了什么博弈吗？这么在于这场比赛的输赢，以至于需要亲自出来，这种异样感到底从何而来，到底是哪里被我忽略了？”
　　看着擂台上的军队高层，以及后续到场的三阶异能者。
　　贾斯蒂斯只觉得内心有些无故地慌乱。
　　而此刻的擂台之上。
　　“行了，也到时候了，希望你们能遵守约定。”
　　龙星宇如枪一般笔直地站在擂台之上，盯着面前这位来自天命的挑战者。
　　“自然，当然前提是你能赢，只要你赢了13号安全区想要的，我们天命自然会给你送到。”
　　白衣间有着金纹的金发男子说着，向擂台的另一边走去。
　　很明显贾斯蒂斯猜想地并没有错，天命与13号安全区之间，确实做出了博弈，以至于惊动了军区高层，来见证这场战斗的结果。
　　但所有人都没想到的事，事情，远没有这么简单。
　　所谓博弈，也只是天命为了计划，进行的一场巨大的障眼法罢了。
　　作为一个大型组织，他们终归只是组织，公然对一个安全区发起攻击，想必会被其他安全区所孤立。
　　更何况双方实力还并未达到一方碾压另一方的程度。
　　不到万不得已，明面上还是不能撕破脸皮的。
　　但现在的情况却使得天命不得不这么做。
　　根据天命分部送达的情报，他们必须对亚斯特以及其相关人士进行抓捕！！
　　但亚斯特作为军区高级研究人员，想必无时无刻不在众人眼线之下。
　　强行抓捕，无疑是在和13号安全区明面撕脸，这明显会造成不必要的损失。
　　但只要将这些眼线移走，亦或者让军区高层收到的消息延迟。
　　这样即使亚斯特等人失踪，也没有证据证明是他们天命所为。
　　最终的结果便是，我知道是我做的，你也知道是我做的，但你没证据证明是我做的！
　　只要安全区敢撕破脸，真理就将站在他们天命这一方。
　　所谓博弈，所谓与龙星宇的排位之赛，其实都是为了把军队高层引出来罢了。
　　“他们应该开始行动了吧，呵呵！”
　　低着头，金发男子轻声嘀咕着，随后正了脸色，抬起头看向龙星宇。
　　“开始吧！让我看看，你做为13号安全区的扛把子，有多大能耐！”
　　随着他张口说着，一轮金色的耀眼太阳从他的身后升起。
　　“圣光领域！”
　　“有多大能耐，你试试不就明白了！”
　　龙星宇丝毫不虚对方，头顶半空之中，赤红色的炙热烈阳笼罩了整个擂台。
　　赫然是之前与贾斯蒂斯对战的，那招炎阳领域！
　　而此刻的军事基地内……
　　“夜茗茗，你姐姐家怎么没人呀？”
　　“唔…不清楚，按道理姐姐应该回来了呀？不如我们去找亚斯特哥哥问一下吧。”



第一百五十六章 危机逃生

　　军事基地内道路十分复杂，偶尔还能遇到些许巡逻成员，只不过夜茗雨姐妹二人这些天，也算是在这13号安全区里有些名声。
　　巡逻之人见是夜茗茗，也没再追究韩振的身份。
　　在夜茗茗的一路带领下，他们终于来到了亚斯特所在的实验室呢。
　　不得不说，作为军区的高级人才。
　　即使他到了13号安全区，依旧有着举重若轻的地位。
　　看着这间有几栋别墅之大的大型实验场所，可见军区对于亚斯特的看重了。
　　“夜茗茗，亚斯特就在这里面吗？”
　　“嗯，亚斯特哥哥一般没有急事，是不会出去的，没有什么是比实验更重要的，就连以前姐姐来找他的时候，都被一句正在实验中，拒门在外。”
　　说着，夜茗茗几步上去，想要打开实验室的大门，寻找亚斯特的身影。
　　却不想韩振先一步的上前，推开了门，一副一反常态的警惕模样，盯着实验室内部。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　见韩振如此，夜茗茗也跟着紧张了起来，询问着。
　　“不清楚，但是我是枪告诉我，里面有杀气！你确定这里是亚斯特的实验室？”
　　“确定……难道说亚斯特哥哥又抓了什么怪物回来研究？”
　　听着夜茗茗所言，韩振略微思索了片刻。
　　现在的情况是夜茗雨见不到人，只有找亚斯特和回去找狗子两条路。
　　杀气有可能是由亚斯特所抓的生物散发出来的，但万一是由人散发出来的呢？
　　那就代表亚斯特他现在正处于危险之中！
　　“……算了，以防万一你跟在我后面，我们进去看看，真有什么突**况，第一时间撤退去找狗子！”
　　韩振右手虚空一握，一柄金色战枪出现在了他的手中。
　　作为神器，金纹龙吟枪拥有着进入使用者能量之海的能力，方便于携带，和快速召唤武器。
　　比背在身后，要方便的多。
　　至于能量之海，则是异能者用来储存异能量的地方。
　　可以说，绝大部分能量都是存储在能量之海当中的，现知唯二例外的，就是贾斯蒂斯的金红双色能量了，金色能量分散于贾斯蒂斯全身血肉，只有使用时，才能将其聚集，而血色能量则位于血舞千机当中。
　　通过门口两位看守的检查，韩振带着夜茗茗走进有些昏暗的实验室内。
　　光入门走廊就有着近五十米长，然而就是这样一个长廊里，却一位实验人员都没有。
　　按道理这里不可能只有一位亚斯特，实验人员与助理肯定是有的才对。
　　走廊两旁是一间间屋子，无窗户式的完全封闭，使得他们在没开门的情况下，看不见内部的任何情况。
　　“夜茗茗，亚斯特一般在哪？”
　　“走廊尽头右转第二间就是了！”
　　寻着她的话，韩振三两步走到走廊尽头，右转，来到了亚斯特的实验室门口。
　　然而就在这一瞬间，右手握着的金纹龙吟枪却开始震动起来，散发着一股威严的气息。
　　“有问题！夜茗茗躲开！”
　　惊呼一声，韩振当即将夜茗茗向一旁推去，同时战枪架于胸前，一个横劈向大门击去。
　　而枪尖还未能击打大门，门内突然起来的攻击，便将整个铁门所击碎。
　　黑色能量从门中射出，同枪尖碰撞在一起。
　　力量相碰之下，韩振只觉得感受到了一股巨力，后撤滑步靠在了墙上，这才卸掉了多余力道。
　　“可恶，三阶中期！”
　　以他现在二阶后期的实力，对付三阶初期绝对不会这么难堪。
　　对方只可能是三阶中期，而且还是个暗系异能者。
　　眼中黑影一闪而过，韩振即刻抬手，凭着枪的感知，向身侧某一个无人的方向，施展着白龙破！
　　白龙虚影在一瞬间凝型，冲向前方。
　　“居然能发现我，看样子没等到亚斯特，倒是等来了一条大鱼，你应该也是他们一行人里的吧，虽说不在我的任务范围内，但也无所谓了。”
　　“影刃！”
　　半空之中，数十条刃状黑影出现在了白龙虚影周身，将其在短时间内切割溃散。
　　这家伙，好强！
　　白龙破居然都没能挡住几秒，白龙千均破的话，可以一搏，但是如果败了，受牵连的可不止我一个，夜茗茗刚才好像趁对方不注意，进亚斯特房间了，也不清楚要干什么。
　　但此刻相信同伴才是要做的事。
　　“大鱼？你们到底是谁，要抓我们干什么？亚斯特呢！”
　　实验室内，四周的狭窄，导致此刻的韩振战枪压根舞不出花，只得被动防守着。
　　多亏于金纹龙吟枪神器的硬度，即使在能量对轰弱于对方的情况下，依旧能够将余威震散。
　　又是两刀砍在枪杆之上，暗系异能者这才说着。
　　“你们知道了不该知道的东西，死还是跟我们走一趟，只能二选一，亚斯特早就被我们抓走了，之所以埋伏在这，就是为了等你们啊。”
　　切，刚才还在说没等到亚斯特呢，现在就改口了，这家伙说话完全不可信，但现在看来，对方主要意图是想抓我们！而不是杀死？
　　既然对方没等到亚斯特，就说明他出去了，可是夜茗茗不是说他有急事才会出去吗？
　　什么对于亚斯特算急事？
　　“铛——！”
　　嘶，不能走心了！
　　眼瞅着一发影刃差点越过拦截，劈砍在他的右肩处。
　　韩振当即认真了起来。
　　却不想面前之人，见久攻不下，早已没了耐心。
　　“别抵抗了，告诉你，外面那两个守卫，现在都是我们的人了，就所摆脱我，你们也逃不出去的。”
　　“哼！那就不需要你管了！”
　　“既然找死那就怨不得我了，任务只是带回相关人士，也没说不能带死的吧？”
　　“暗囚！”
　　对方话音间，整片实验室，韩振放眼望去的地方，瞬间黑了下来。
　　“不好，要被困在这里面的话……”
　　就在这千钧一发之际，身后一只手，直接将韩振拉进了亚斯特实验室内。
　　“韩振，快跟我走，我找到了！”
　　拉着韩振，夜茗茗极速跑到实验室里屋的一个角落。
　　“找到什么？”
　　“找到亚斯特哥哥的逃生通道了！”
　　看着地上的隧道，夜茗茗当即带着韩振钻了进去。
　　只见内部，一个喷射背包正挂在墙角。
　　背在身上，二人飞快沿着路线向外逃去。
　　由亚斯特制作的特殊背包，几乎加快了他们一倍的前行速度。
　　这足以让她们在出隧道后，进行躲藏。



第一百五十七章 天命的圣女，金毛生气!

　　韩振与夜茗茗逃离实验室之际，另一边的竞技场里，擂台之上，龙星宇二人正打的不可开交。
　　唐刀侧劈击开了对方的光能量球，龙星宇后撤十米开外，手中之刃扭转，插入地中。
　　“万阳炼狱！”
　　五根金炎柱从地底窜出，向前方之人击去。
　　然而面对着这发，在常人看来极为恐怖的攻击。
　　金发男子不慌不忙地抬手虚握，一柄金属权杖出现在了他的手中。
　　“哈哈，确实很强，如果我没到三阶后期巅峰，应付你确实麻烦，但是现在……圣光加护！”
　　高举权杖，金发男子将其狠狠地击向地面，只见一层层金色涟漪向外扩散，半圆形的金色护罩从内向外笼罩。
　　同万阳炼狱的五根金炎柱碰撞在了一起。
　　“轰————！”
　　顷刻之间，整个一号公开竞技场内，气浪将所有人笼罩，如同狂风一般。
　　幸好场内看护人员，及时使用能量屏障，将余威抵消。
　　要不然单凭这气浪的余威，都能将观众席上的普通人直接击飞。
　　要是出现伤患可就不好了。
　　“这家伙，攻击不强，但是防御和牵制手段却出奇的多，龙星宇这家伙有点危险了。”
　　看台上，贾斯蒂斯自语着。
　　此时龙星宇的战斗，就跟昨日的他一般。
　　随说能将金发男子打的没有还手之力，但对方主攻牵制跟防御，单说能量的消耗，明显是龙星宇要大，更何况，对方阶级还比他高。
　　要是这样耗下去不出意外的话，败的会是他。
　　果然在气浪过后，万阳炼狱与圣光加护同时破碎，高空之上，炎阳领域与那颗金色太阳互相抵消着，依旧难解难分。
　　很明显，龙星宇自己也意识到了问题的关键，但正是因为他意识到了，所以才有了接下来的动作。
　　双方招式抵消的一瞬间，龙星宇的身影，便从金发男子的视角中消失。
　　而右侧位置，杀气在一瞬间爆发，丝毫没有掩饰的意思。
　　只见龙星宇收刀俯身，星瞳一凝，紧盯着前方之人，炙热红光一闪而过。
　　“一阳·烈阳切！”
　　极致速度的红光在对方圣光加护刚刚碎裂，还未能及时进行补充的情况下，穿过了金发男子的防护圈。
　　“这家伙，偷袭吗？太快，来不及展开防御！”
　　危机时刻，他只得展开贴身能量罩，只可惜，这种单纯的低级防御手段，根本拦不住龙星宇。
　　炙热刀光切割全场，而金发男子的脖颈处，一道浅淡的血痕露出。
　　“ohhhhhh——！赢了！快看，我们赢了，我们13号安全区打败中心行政区的组织了！”
　　“是啊！龙星宇大人最强！！！”
　　“喂喂，你们冷静一点啊，只是代表对决赢了而已，怎么能上升到势力输赢啊？”
　　“豁，这姓龙的，跟金毛打的那一场，还是有所保留吗？”
　　观众席上，看着已然分出胜负的二人，伊音惊呼道。
　　不过也对，毕竟金毛提出的大招对轰，一招定胜负的，这些手段对方可能当时并未来得及使用。
　　“你输了。”
　　转头，龙星宇盯着对方。
　　而金发男子也在盯着他，带着笑意说着。
　　“哈哈，没错，是我输了，答应你们的事情，天命会做到的，只不过圣女大人到这里还需要些时日，
　　还有可不要因为打败了我，而产生什么自豪感，在天命里我只是一名总队长罢了。”
　　“哼，我可没觉得打败你有什么值得自豪的。”
　　用嘲讽回应着对方，龙星宇转身走下台去，但嘲讽归嘲讽，对方说的却是事实。
　　他今天赢的只是一位总队长而已，而现如今据军队情报组织传来的消息。
　　天命内最强的那个家伙，乃是中心行政区内，对外公开的，第一位击败了四阶丧尸的异能者。
　　天命的圣女——奥菲莉亚！！
　　整个中心行政区的天之骄女！！！
　　身为三阶后期，却凭借着惊人的实力，击败了四阶丧尸，拥有着常人所没有的异能力，疑似是唯一一位变异光系异能者——神圣属性。
　　面对这位天命的圣女，龙星宇是不得不佩服的，因为就在几天之前，他刚刚面对过一只四阶丧尸，然而即使在对方还未发现自己的情况下。
　　那股极为恐怖的气息依旧让他丝毫生不起战意。
　　凭他现在的能力，就算三阶后期，也不可能做到击杀四阶丧尸！
　　这是他第一次遇见四阶生物后，第一时间所肯定的想法！
　　由此可见，那名圣女究竟有多强！
　　但他龙星宇可不会就此认输，经过昨日与贾斯蒂斯的一战，他很明显的意识到了自己的不足，早晚有一日，他也能够做到如同天命圣女那般击败四阶！
　　一旁，见龙星宇走下台，金发男子带着一股得意地微笑，下了擂台，而眼睛却用着余光，向出口处的其他天命之人看去。
　　只见出口处，某位白衣点了点头，示意着任务已然完成。
　　至此，金发男子笑的更为开心了。
　　此战几乎耗光了龙星宇的异能量，之后即使在撤退当中被追击，也不会有他的身影了。
　　这对于其他队员无疑少了一份生命危险。
　　只可惜，他们的计划，却因为此刻的小动作，而被观众席上的某人，察觉到了不对！
　　“他们在做什么？”
　　盯着台下天命之人，贾斯蒂斯内心一惊，脑内思路在一瞬间被捋通！
　　“快！小音我们走！”
　　“啊？去哪？”
　　“去找亚斯特！！”
　　拉着伊音，贾斯蒂斯飞快地跑出竞技场，向军事基地前行。
　　“系统，帮我定位亚斯特的位置，这么近的距离，你应该做得到！”
　　【是，已定位亚斯特所在实验室的具体方位，但并未探查到目标踪迹】
　　什么！没人！难道说，天命来抓的人真是亚斯特？
　　他之所以找亚斯特，就是担心天命所抓之人是他，但军队那么多人，抓亚斯特的概率明显很小。
　　所以他也仅仅是担心，从可能性而言，并没有太大可能，却不想真出问题了！
　　可恶！这群家伙，我应该提早一点发现的！
　　“那帮忙定位……”
　　“轰——！”
　　剧烈的爆炸声从贾斯蒂斯不远处传来。
　　而那股熟悉的兵主能量气息，他瞬间便认了出来！
　　“可恶！天命你们这是在找死！”
　　不清楚天命之人为何抓完亚斯特，还要对韩振等人下手，但此刻为什么并不重要，他只知道，他现在很生气！



第一百五十八章 寒冰之主

　　“夜茗茗，快，咱们往人群多的地方走，去竞技场找狗子！”
　　脱下仅仅几分钟便耗完能源的背包，韩振拉着夜茗茗，便向着人多的地方跑去，大体路线却是竞技场的方向。
　　今天狗子和伊音大姐应该会去看比赛，碰上他们就有救了。
　　如果没有，就只能赌后面那几名追兵不敢在人群之间动手了。
　　没错，现如今他们的身后，早已不是之前那一名三阶中期在进行追捕，而是额外多了几名三阶初期。
　　这让他们此刻的处境更加困难。
　　看着周围人群渐渐多了起来，韩振刚松口气，却不知十赌九输。
　　身后，那带着杀意的异能量，被其敏锐地感知，他这才回身企图使用白龙破将其抵消，却发现，身后弹道上，有着一名无辜人士。
　　“淦！”
　　没办法，等对方移步肯定是来不及了，他只能架起能量屏障，硬生生的吃了这一击。
　　索性在金纹龙吟枪的防御下，身体并且遭到太大的伤害。
　　“轰——！”
　　“啊——！！救命啊！”
　　街道上的普通人瞬间慌乱了起来。
　　见此，韩振只好带着夜茗茗脱离了人群。
　　“这群疯子，真敢在那种地方放异能！”
　　“韩振，要不然我用冰封拖住他们，你先去找贾斯蒂斯大哥他们吧。”
　　被牵着的夜茗茗担忧地说着，虽说她此刻比韩振等阶要高，但并未经受过太多实战的她，实力是完全没有韩振强的。
　　一但落入敌手，后果不堪设想！
　　“不可能，大不了咱们放手一搏，我相信狗子绝对能感知到我！”
　　韩振奔跑着，冲着夜茗茗有些生气地喊到，他并没有联系贾斯蒂斯的方式，但他却依旧相信着对方能够赶到。
　　也许这就是男人之间的直觉吧。
　　军事基地边缘到竞技场之间，有着一小片的人工树林，一般平日里，是少有人在的，但也不乏一些小情侣来此进行运动。
　　不过那总归是少数，至少现在，他们并未感知到人影都存在，除了身后追来的五名追兵。
　　“可恶，甩不掉了！”
　　侧脚急刹，韩振拐弯停在了树林之间向身后看去。
　　“你们还真看得起我，一名三阶中期，四名初期来抓我们俩人。”
　　“呵，知道还不乖乖束手就擒？”
　　领头的暗系异能者走上前来，二话不说便向着韩振冲去。
　　原本暴露在民众之间，便已经在他们的计划之外了。
　　此刻的他，只想将眼前二人抓捕带回天命。
　　“想屁吃！”
　　一句话的时间，韩振身后，金色战枪早已凝聚完毕，肃杀的气息向对方扑面而去。
　　“你以为我在跟你们废话什么？我在等蓄力时间啊！傻子！白龙千钧破！”
　　兵主能量流经金色战枪，一头金龙环绕其身，凶煞的双眸死盯着面前的三阶中期异能者。
　　“吼——！！！”
　　庞大的龙影瞬间向对方冲去。
　　“你这家伙！暗影绞杀！”
　　四周空间，无数条黑色丝线凝聚，如同密布的蛛网一般，企图将金龙牢牢困在。
　　奈何，他依旧小瞧了来自兵主的力量。
　　暗黑丝线在片刻断裂，而那名暗系异能者，也吃下了这沉重的一击，向后飞了十数米远，直到被身后的三阶初期所接住。
　　“队长！”
　　“队长，你没事吧！”
　　“咳咳！追！快给我追！那家伙用了这一招，绝对没有反手的余力了！”
　　抹着嘴角鲜血，他面色难看地望着前方逃跑的身影，要不是最后那一刻，他接连套了两层防御技能，现在的他早就重伤不省人事了。
　　还没到三阶就这么强，这家伙抓回去给大主教，绝对能够得到绝佳的奖赏。
　　此刻的他早已不再是为了任务，还多了一丝贪婪。
　　然而殊不知，他们正一步步地迈向深渊。
　　“韩振！韩振你怎么样了！”
　　搀扶着韩振，夜茗茗焦急的喊着。
　　“别…别喊了，你喊的我耳朵快聋了，就是暂时脱力了而已，这招消耗还是太大了！”
　　韩振带着些许虚弱地说着。
　　“要不你先走吧，虽然预料到了这招打不死那家伙，但我却依旧去赌了，结果却只能做到再拖一会吗！
　　不服！要是我现在是三阶，他们全都得死！”
　　离竞技场还有着一公里地的距离，按照他现在的虚弱状态，根本来不及。
　　“才不要！你都已经丢下我一次了，现在还想再来一次吗！你个骗子!!!”
　　似乎是韩振的话，使得夜茗茗再次回忆起了之前他失踪时的那段记忆，顿时情绪暴动起来。
　　她停下脚步，伸手唤出由冰晶制成的法杖，企图与远处赶来的家伙，进行最后的抵抗。
　　“伟大的寒冰之主啊，我愿以自身鲜血为引，以骨肉为祭，祈求……”
　　“等等！夜茗茗！你在干什么！”
　　听着她那血腥的吟唱之词，韩振顿时无比慌乱了起来。
　　他早就知道夜家两姐妹二人的冰系异能，并非普通的冰系，毕竟其他冰系异能者伸手就能召唤寒冰，而她们却需要进行吟唱才是使用能量。
　　但他可从来没见夜茗茗用过这种招式！
　　一股莫名的力量从虚弱的身体内散发了出来，他只觉得这一刻浑身顿时充满了力气。
　　韩振上前一把将夜茗茗抱住，死死搂在了怀里！
　　“我不允许你这么做！”
　　吟唱被韩振所打断，然而眼前追兵，已然赶到。
　　完了吗？
　　“哈哈！好一对亡命鸳鸯，但很可惜，你们逃不掉了！”
　　队长一挥手，其余四人蜂拥而上，企图将面前二人抓捕。
　　却不想下一秒，一道红黑色的巨门，挡住了他们的去路。
　　他们还未来得及反应，绛红色流光便斩断了四人的头颅！
　　“不！逃不掉的——是你们!！”
　　说话间死咬着牙的贾斯蒂斯，此刻怒火已然爆满，但对方这最后一人，他却需要从其嘴中套出情报，只得将火往肚子里咽，带着怒气质问着！
　　“你们的目的是什么！亚斯特他们人呢？”
　　贾斯蒂斯一把掐住对方脖颈，将其提了起来。
　　却不想对方在察觉到无法逃脱后，脖子一歪，失去了生机。
　　“艹！”
　　看着那七窍流血的模样，他这才反应过来，对方自杀了！
　　死士吗！？
　　三阶中期的死士！？
　　很好天命，老子盯上你们了！



第一百五十九章 异源晶

　　“韩振，你们没事吧？”
　　贾斯蒂斯转身焦急询问着，将夜茗茗抱在怀里的韩振。
　　“我没事！狗子快看看茗茗！她怎么了！”
　　只听韩振那带着几分哭腔的声音传来，他这才注意到了此时在其怀抱里的夜茗茗，紧闭着眼睛，昏迷不醒。
　　一旁伊音见此，抢先一步走了上去，将手按在了对方额头之上。
　　“嗯……只是吟唱被打断造成的能量逆流，算反噬的一种吧，不过幸好她的吟唱时间不久，所以反噬也不深，睡一觉休息休息就好了。”
　　伊音将从系统姐姐那里得到的资料说出，韩振这才放心了下来。
　　“韩振，能告诉我发生什么事了吗？”
　　平复着心情，贾斯蒂斯尽量用着平静的语气询问着。
　　然而韩振却从衣服之中掏出了一封信。
　　“这是亚斯特写的信。”
　　将信递给贾斯蒂斯，他将夜茗茗，公主抱在怀里，跟在了队伍后面。
　　而这封来自亚斯特的信，其实是当时，夜茗茗在战斗之际，冲进亚斯特实验室，寻找秘密逃生通道的时候，意外发现的。
　　而放置的位置则十分隐蔽，可以说除了夜家两姐妹，其他人根本找不到。
　　看样子亚斯特早就预料到了，夜茗茗会回来找他，并提前做好了准备。
　　拆开信封，而信的内容，也浮现在了众人眼中。
　　“夜茗茗，以及可能也在的贾斯蒂斯等人，如果你们见到了这封信，那就证明我已经不在13号安全区内了。
　　其原因则是，外出进行探查任务的夜茗雨了无音讯，经过我的打听与计算，绝大部分矛头全指向了一个地方，中心行政区！天命！
　　我将在夜茗雨所探查的地点进行搜索，若是没有线索，则会前往天命进行探查！”
　　“可恶，这家伙是打算一个人去闯对方大本营吗！？荒唐！”
　　“唔…也许吧，可是如果被抓的是我，金毛你会不会做出和亚斯特一样的决定呢？”
　　见贾斯蒂斯气愤地将信封揉烂，伊音带着暖心地微笑询问着。
　　然而就是这简短的一句问话，却让被询问之人哑口半天。
　　理智正告诉着他，天命总部强敌众多，贸然闯入，必死无疑！
　　但只要想到小音被其所抓住，囚禁在暗无天日的囚笼里，他的整颗心脏都开始剧烈的疼痛。
　　“我……会！”
　　“哼哼，所以说嘛，可能金毛现在的心情，就是亚斯特当时的心情哦~”
　　虽说伊音现在所言都是为了，让贾斯蒂斯心情舒缓一些，毕竟现在的他太急躁了，心中有火却吐不出来。
　　但当听见贾斯蒂斯说，会和亚斯特做出一样的决定时，她的心，却依旧止不住的跳动了起来。
　　那来自内心的欢喜，呈现在了伊音的脸上，形成了一副绝美的面孔。
　　不禁让贾斯蒂斯有些沉迷其中，一时间忘记了一切，连积攒的火气，也消散殆尽。
　　“呵呵，小机灵鬼，小音你这是在试探我嘛？试探我的真心？”
　　“呜咦～？才！才没有呢，什么真心不真心的，小音听不懂。”
　　完蛋了，完蛋了！为什么这只臭金毛会想到这个方面来呀！
　　现在怎么办，要是让金毛知道…我喜欢他的话…不行绝对不行的！
　　一旁贾斯蒂斯见此刻的小音，慌乱地一双血瞳连聚焦都没有了，呆愣愣地傻站了原地，不禁笑了起来。
　　噗，真是好可爱啊，你就是我命中注定的天使吧。
　　“好了，好了，逗你玩的啦，我知道小音只是想让我换位思考，舒缓心情的。”
　　“你！你！我！我不开心了！”
　　伊音双马尾一摆，向着竞技场的方向走去。
　　“喂喂，小音我错了嘛。”
　　“哼╯^╰！”
　　“那棒棒糖吃不吃嘛，张嘴，啊~”
　　“啊姆——！哼╯^╰！”
　　“别这样嘛，还有你现在去竞技场要做什么呀？”
　　贾斯蒂斯见伊音一副想要摆出生气的模样，但又因为嘴里棒棒糖实在太甜，导致根本生不出来气，面部表情超级丰富的样子，不禁又想笑出声。
　　但现在笑出声的话，小音肯定就真生气了吧，所以他自然开始询问着其他问题。
　　“哼，还不是去找那个姓龙的家伙，咱们接下来要去天命找亚斯特和夜茗雨吧，单凭咱们现在的实力根本不够用，自然要把那家伙拉入坑了！”
　　伊音如此说着，龙星宇的实力她还是很看好的，至少现在看来，就算在天命里，能够打败他的人，应该也没有几个，只要潜行进入，他们成功救援的可能性还是有的。
　　半小时后……竞技场一号训练室内。
　　“你们说要潜入天命总部进行营救行动？”
　　“是！”
　　“不行！”
　　“为什么！”
　　见对方拒绝，伊音有些着急地询问着，因为他的加入，有关着金毛等人的性命。
　　虽然加不加入是个人意愿，但她此刻还是不甘心。
　　“不是我不想，亚斯特作为军区数一数二的人才，如果暗中救援能够成功，我当然义不容辞，但问题在于那个女人！”
　　龙星宇叹了口气，随后将关于奥菲莉亚，也就是天命圣女相关的信息说了出来。
　　“遇到她，我们是没有胜算的，就算全部人一起上也是一样的结果。”
　　圣女奥菲莉亚吗？
　　击败四阶的天骄之女？
　　三阶到四阶的跨度之大，系统姐姐自然是跟伊音说过。
　　所以她当然明白，击败四阶是个什么概念，就如同龙星宇所言，他们全部人一起上，胜算都没有两成。
　　“……就算有那种怪物级别的存在，我们依然要去！”
　　夜茗雨，夜茗茗的姐姐，未来韩振媳妇的姐姐！
　　亚斯特，未来韩振媳妇的姐姐的丈夫！
　　而韩振又是我和金毛的弟弟！
　　再艰难也要去试一试！
　　“……如果真要如此的话，我不是不能加入，但需要再等两天。”
　　“为什么？”
　　虽说此刻的伊音很想说，现在哪有时间等两天，但她依旧忍住了。
　　“因为第一批异源晶已经开采出来了，咱们需要等一批由异源晶所制造的装备，大概还需要两天。”
　　“异源晶？”
　　“嗯，一种之前闻所未闻的晶体，但它却有着超乎想象的异能量承载力。它的存在，也许可以改变这场战局的胜负！
　　天命既然是抓人，而不是杀人，就必定有需要用到他们的地方，短时间内，他们是不会有生命危险的。”
　　凝视着龙星宇的眼睛，良久之后，伊音终于点了点头，同意了他的建议。
　　而见伊音同意，一旁贾斯蒂斯等人也没了意见。



第一百六十章 启程准备

　　与龙星宇分别之后，已是傍晚十分，众人终于回到了军事基地外的二层小房子里。
　　“唉，这两天整顿一下吧，等龙星宇所说的装备造好，咱们即刻启程，去中心行政区。”
　　“嗯，我先抱夜茗茗下去休息了，今晚的饭菜可能需要狗子你们用干粮解决一下了。”
　　回来的韩振如此说着，而看着现在的他眼里只有着因为自己而陷入昏迷的夜茗茗。
　　贾斯蒂斯也是深感欣慰的，最起码这家伙不是一个完完全全的死木头。
　　“没事，你照顾好她就好了，我们自己会解决的。”
　　说罢，贾斯蒂斯转身带着伊音向卧室走去。
　　其实说实话，他帮韩振做饭也是可行的，只不过嘛……自己这做饭能力，只能说勉强下得去口。
　　还没干粮来的实在。
　　回到卧室，只见伊音嗖的一声，进到了器灵空间内，只留下了满脸疑惑的贾斯蒂斯。
　　“小音怎么了？”
　　“蛤？龙星宇他们造装备，咱们也有装备要造嘛，之前被别的事情拖延了，现在不弄的话回来就来不及了。”
　　带着些许焦急的语气，伊音如此说着。
　　不过她所说的话，也只是用来骗金毛的一番说辞罢了。
　　装备由系统姐姐制作，这会早就在器灵空间里待着了。
　　可惜的是现在还不能拿出来，毕竟她待在器灵空间内的时间太短了。
　　现在拿出来的话，金毛肯定会察觉到不是她自己做的，这要是怀疑到了器灵空间内还有其他生物，比如系统姐姐之类的，岂不是玩大了。
　　所以，接下来的这两天，她都要在这器灵空间里度过。
　　“唉，好久没在这里睡过觉了呀。”
　　看着这熟悉的公主大床，这还是当初末世刚开始的时候，金毛从那个别墅区帮他嫖过来的呢。
　　还有周围的其他家具也是一样。
　　这么一想，我现在睡的用的都是臭金毛的东西诶？
　　那这算不算他包养我？
　　嘶——！又胡思乱想了！
　　微红这脸，伊音晃了晃头，让自己冷静下来，同时思考着接下来的事情。
　　两天之后就要前往中心行政区了。
　　这是不是也就代表着，金毛随时都有可能找到他的父亲…
　　“唔…算了，正所谓躲得了一时，又躲不了一世，早晚都要见的，那就不想它了！现在最重要的是目前的敌人！天命！”
　　皱眉凝神，伊音认真自语着。
　　从龙星宇给的战力来看，整个天命内，最能威胁到他们的，无疑是那位圣女奥菲莉亚。
　　但除此之外，并非毫无威胁。
　　要知道，即使排除了奥菲莉亚，整个天命的实力，依旧是略高13号安全区一筹的。
　　这就代表着他们正在与，几十名三阶异能者为敌。
　　而这几十名内，至少有着一手之数的三阶后期！
　　13号安全区只有两个，但天命总队长之位可是有三位。
　　从之前那名总队长三阶后期巅峰的实力来看，其他总队长也不可能弱。
　　更何况还有在其之上的主教，大主教。
　　不过职位高并不意味着实力强，保守估计对方起码有着八名三阶后期！
　　而我方现在的实力……
　　夜茗茗三阶初期，无越阶实力。
　　韩振二阶后期，可敌一名三阶中期。
　　金毛三阶初期，正常状态可敌三阶中期，金血双色能量下可杀三阶后期。
　　我二阶后期，正常状态下可拖延三阶中期，三棱装以上的血腥魔枪可以击杀除天命圣女以外的三阶异能者。
　　“也就是说现在按全盛实力算，咱们这边也只有两个三阶后期，一个三阶中期，一个三阶初期罢了，即使加上龙星宇也才三个三阶后期。”
　　按照这样的战力，正面作战毫无生还几率。
　　只不过嘛，此行的任务只是潜行并救援。
　　如果能有办法，将自身存在掩盖的话，便能在敌方无法察觉的情况下劫狱！
　　“掩盖自身？”
　　思索到这里，伊音灵机一动，想到了什么。。
　　说起掩盖自身，她第一时间想到的，便是暗系异能者！
　　作为暗系异能者，必备的一项能力便是隐藏自己。
　　这也是为什么，现如今各大组织及安全区，设置的暗卫，都是由暗系异能者组成的。
　　就是因为其异能量的独特性，能够隐蔽自身。
　　只不过很可惜的是，伊音所要的并不是隐蔽自身的暗系异能者。
　　而是能够将他们一同隐蔽的团队型暗系异能者！！
　　每个暗系异能者都会隐蔽，但拥有这种群体隐蔽能力的家伙，还是非常少见的。
　　“唔…如果能够逮一只过来，帮咱们的话，情况会好很多吧？”
　　咬着指头，伊音坐在床边，低头苦想着。
　　却发现，自己那点破人脉，完全不记得有什么暗系异能者。
　　不对，好像有一个来着……就是不清楚他会不会群体隐蔽。
　　[宿主，宿主！]
　　外界，正吸收着结晶体，企图在启程之日前突破三阶中期的贾斯蒂斯，脑海里响起了伊音的声音。
　　他二话不说停下了吸收，询问着小音。
　　“怎么了？”
　　[嗯…宿主你知道之前那个和赛莉有关系的暗系异能者在什么地方吗？如果对方会群体隐蔽这类能力的话。
　　我想咱们的营救计划会更安全一些。]
　　“有道理！”
　　听着小音所言，贾斯蒂斯当即同意道。
　　“不太清楚，但是我知道从原安全区来的那些异能者现在在哪，明天去问问，应该不难找到。”
　　望了眼逐渐昏暗的天色，他还是决定明早再去寻找。
　　至于今天他还是准备将结晶体，吸收到不能再吸收为止。
　　“啧，三阶之后，二阶结晶体用处越来越小了，每天都要吸收十余颗，才能达到极限。”
　　看样子路上还需要狩猎一些三阶丧尸。
　　不过现在还有一件事需要做，一件因太忙，而好几天没做的事情。
　　“打开系统商店！”
　　……
　　器灵空间内。
　　『恭喜宿主』
　　“啊？忽然恭喜啥呀？”
　　躺在床上，闭眼小歇的伊音，突然被系统姐姐吓了一跳，起身说着。
　　『系统在血舞千机内，搜索到了新的棱晶，请问是否需要』
　　“蛤！棱晶？要要要！”
　　白给的武器，不要白不要！
　　只见一道蓝光从白色大光球里飞出，落到了伊音手上。
　　『千机·蓝棱』!!!



第一百六十一章 无名加入队伍

　　『千机·蓝棱，拥有能力屏障，可以抵挡能量飞行物，对于光束类飞行物，具有反射效果。
　　但阻挡威力不可超过宿主本身可承受的最大限度。』
　　“豁，这颗棱晶是防御类型的嘛？倒是不错。”
　　利用青棱施展风矢，伊音尝试着凝聚屏障，来抵挡风矢。
　　最后得出结论。
　　这面屏障能够挡下她现有实力四倍以下的能量飞行物！
　　而她现有能力的四倍，具体估算的话，大概属于三阶巅峰层次的攻击。
　　当然这里指的是极限攻击，并非普通一击，要是随便一下就能打爆，那这蓝棱也太没用了。
　　“也算有点保障了，至少遇到那个圣女，也能扛住一击，用来逃跑。”
　　想着她将蓝棱唤了回去，随后躺在床上吸收着结晶体。
　　因为血舞千机进阶中阶初期的原因，现在的她，在四阶之内，已经没有所谓的本体等阶限制了。
　　四阶之内，只要结晶体足够，她都能如同正常异能者一般，快速进阶！
　　这让经常拖贾斯蒂斯后腿的伊音很是舒适。
　　“两天之内，要突破三阶！”
　　……一夜无话，众人除了昏迷的夜茗茗外，都在用着每一秒的时间，对自身进行提升。
　　而就在这个夜晚，某个人也没能睡眠。
　　“测试进行的怎么样了！”
　　军事基地，科研室内，龙星宇大步走上前，询问着内部的实验人员。
　　“嗯…龙星宇长官，异源晶的初步分析与测试结果已经出来了，但是依照现在的进度，两天之内，打造出那么多套可以进行实战的战斗设备，时间还是不够的。”
　　“不够吗？”
　　如果没有异源晶，前往天命无疑是羊入虎口，但耗时太久的话，再去也就没有意义了，两天时间，已经在他所设想的极限范围了。
　　“啧，那如果将其简化呢，仅仅制作成一次性储存释放的能量呢？”
　　“这样的话，应该能做出不少，毕竟异源晶本来就算是可以容纳异能量的容器，只要稍加改造便可。”  
　　“那就这样做！”
　　“好的长官。”
　　——————————
　　天边，朝霞在空中扩散，卧室里，吸收完结晶体的贾斯蒂斯，睁开了双眼。
　　“可以了，该去找找那名暗系异能者了。”
　　换好衣物，洗漱完毕后，他叼着袋装小面包，向军事基地走去。
　　原安全区的异能者，大部分来到13号安全区后，都加入进了军方，所以自然待着军事基地内部。
　　而此时来到大门口的他，可没有带上面具与斗篷。
　　毕竟亚斯特的失踪，已经牵扯到了他，更何况龙星宇本身就是军方的人，不出意外的话，他已经没有隐藏身份的必要了。
　　这个想法，在进入军事基地大门时，便被证实。
　　“贾斯蒂斯先生，凯涯副教官猜到您这两天会来，特地将我们派来看守大门，并将信交于您。”
　　“信？”
　　接过信封，贾斯蒂斯只身走进了军事基地内，并未接受检查，看得出，他的待遇和其他人是有差别的。
　　路上，拆开信封，不出意料的招揽之词，被贾斯蒂斯一眼忽略了过去。
　　反倒是下面的话超出了他的意料。
　　“这家伙，连这种事情都告诉我吗？还是说想要让我来解决？啧，这可太高看我了。”
　　看着信的下半段他嘀咕着。
　　因为这下半段，是军方与天命的交易！
　　也就是昨天早上的那场竞技。
　　“贾斯蒂斯，首先，对于夜茗雨以及亚斯特的失踪，我深感抱歉，但这一切都是无奈之举。
　　对于天命的动作，军方并非没有察觉，早在对方提出赌注，并引起军队高层前往竞技场时，我方就已经明白，他们所找之人，就在军事基地内部。
　　但据鹰眼小队的观察，在安全区的东南方，正有着一只四阶丧尸向13号安全区进行移动，不出意外的话，将在几天后抵达安全区。
　　我们试图派出龙星宇等人进行拦截，但并未成功，为了安全区我们只能接下天命的交易。
　　用对方所要之人，换取天命圣女的支援。”
　　这就是一场政治交易吗？
　　读着信件，他不禁感到一股恶寒。
　　这也是为什么，他迟迟不愿加入一个组织的原因。
　　因为你永远都不知道，自己什么时候，会被他们卖掉。
　　这无关于谁错谁对，毕竟利益取舍，人之常情。
　　用血色能量，将信件侵蚀干净，贾斯蒂斯也来到了他的目的地。
　　一座改造过的小区。
　　这里面居住的就是原安全区的异能者。
　　在一众路人的指路之下。
　　他来到了那位暗系异能者，所居住的地方。
　　不得不说，这地方着实偏僻，小区后方，一座帐篷区内，贾斯蒂斯找到了对方。
　　别看13号安全区那么大，但帐篷区还是有很多的，毕竟材料与人口数量所致。
　　“你好，请问里面有人吗？”
　　“……进吧。”
　　见对方同意，贾斯蒂斯当即掀开门帘，走了进去。
　　只见屋内，杂乱的草席之上，正有着一人，叼着杂草，闭目养神着。
　　对方睁眼看向了来者，倒是露出来一丝疑惑。
　　“很久没见了。”
　　“呃…是啊。”
　　见他如此冷漠，贾斯蒂斯一时间有些不好接话，倒是对方先开了口询问着。
　　“找我有什么事？”
　　“此番找你，是想请你……”
　　一番解释之下，他将来意说了出来。
　　并未隐瞒什么，毕竟深入天命总部，可是送命的活。
　　去与不去，他都不会强求。
　　“……可以，群体的隐蔽能力我有，但是，是范围能力，而不是指向性技能。”
　　对方居然同意了，这是贾斯蒂斯意料之外的。
　　“能说下为什么吗？”
　　“没为什么，你们帮我消除了魅魔，我帮你们，一报还一报而已……对了，我没有名字，你们叫我无名便是。”
　　无名起身打理着衣裳，披上斗篷，拿上了角落里的一个盒子，示意着贾斯蒂斯带路。
　　“这个盒子是？”
　　“……赛莉父亲的骨灰，虽然我和他们父女俩已经多年没了联系，但姑且也算是我的半个养父吧，没有他们，当年的我早已饿死街头，又何来现在的我。”
　　“呃…抱歉。”
　　见自己问了不该问的，贾斯蒂斯只好不再多说，将无名带回了自家小屋内。
　　没想到的是，对方居然有着三阶中期的实力，也算得上一股战力了。



第一百六十二章 启程与委托

　　“小音！准备好了嘛，我们要出发了哦！”
　　“哦~来了来了！”
　　二楼卫生间内，伊音回应着，推门走了出来。
　　“金毛金毛！看，我的衣服回来了！”
　　伊音有些兴奋地跑到贾斯蒂斯身边，伸手牵住了他的手晃着。
　　而此时的她早已不是原来的睡衣模样，而是那套熟悉的樱花礼服。
　　“嗯嗯，小音很漂亮了已经，不过咱们还是快去找龙星宇吧，让人家等太久不好。”
　　用另一只手轻抚着小音的红色秀发，贾斯蒂斯如此说着。
　　今天已经是第三天了，也就是和龙星宇约定好，准备启程的日子。
　　而小音身上这套熟悉的樱花礼服，自然是他昨天晚上，在逛系统商店时，碰巧刷新的樱花剑鞘。
　　既然已经明白了剑鞘的作用，那么贾斯蒂斯当然不会再让，这被他两次错过的剑鞘再次错过。
　　看着那两万积分的巨款，贾斯蒂斯一咬牙，还是买了下来。
　　毕竟小音不喜欢穿旗袍，睡衣的话，里面都是真空的，虽然她战斗时刻意遮掩了。
　　但无时无刻都在她身边的贾斯蒂斯……咳咳，自然是无意间看到过那衣内风光了。
　　“呼，幸好小音对这件礼服没有太大的抵触情绪。”
　　“嗯，好，我们去找那个姓龙的吧！所以韩振那家伙呢？”
　　微笑着乖巧回应到，伊音向四周看去，却没发现韩振的身影。
　　而贾斯蒂斯还没回答，楼上便传来了一声尖叫。
　　“咿呀——！darling~你变态！”
　　“啊——！啥啊，夜茗茗你不要闹了，会让别人误会的！”
　　听着这狗粮之声，伊音顿时叹了口气，表示早已习惯。
　　“唉，这俩人，天天都跟个活宝似的……唔，要是金毛也能像夜茗茗一样主动就好了。”
　　“嗯？小音你有叫我吗？”
　　在检查物品的贾斯蒂斯像是听见了什么，转头看着小音。
　　只见对方满脸桃花红，唰的一声撇过脸。
　　“没…没说什么……”
　　可恶，伊音啊伊音！你在思什么春呀，你到底还有没有身为男生的尊严了！！
　　伊音在内心臭骂着自己，同时想象着金毛变成夜茗茗那样疯狂攻略自己。
　　唔…招架不住，完全招架不住！
　　臭金毛绝对不能变成那样。
　　“我们准备好了，狗子，伊音大姐，可以出发了！”
　　“啊！对！出发！出发！”
　　被韩振吓得一激灵，伊音跳了起来，大喊着。
　　“等等，出发之前还有一件事。”
　　想起来了重要的事情，伊音当即来到了贾斯蒂斯身边，将系统姐姐制造完的防具，拿了出来。
　　防具由护肩、护腰、护肘、护腕、护膝五件套组成，一共有六套，足足花了伊音所有的积分，还额外欠了4000才制作完成。
　　而这五件套，其起到主要防护作用的，还是那个硬度可达三阶后期的利爪材料。
　　有了这套护具，他们即使没有异能量的保护，也能在护具的防御下，暂时抵挡住三阶后期的异能者攻击。
　　“哇，这就是大姐造出来的东西？好厉害。”
　　“哼哼，那当然！”
　　将护具分发给夜茗茗，韩振还有金毛，伊音带着剩下的三套护具向门外走去。
　　并没有自己穿一套的想法，并不是因为护具的款式丑陋。
　　在系统姐姐的完美打造之下，保留护具的防御功能下，还将其设计成了轻薄贴身型的，即使穿在衣服里面，也不会感觉到不适，更不会有很明显的痕迹。
　　不穿的原因自然是因为她是灵体，要是穿上去的话，就要时刻耗费能量去维持实体了。
　　所以很可惜，伊音跟这身护具没有缘分。
　　但剩下的三套也不是白造。
　　原本的想法是夜茗雨和亚斯特也有份的，但现在看来，倒是没机会了。
　　只不过嘛……
　　“外面那家伙应该也要保护一下吧，毕竟是来帮忙的。”
　　推开大门，伊音四处看了看。
　　“无名！出来一下！”
　　“嗡——！”
　　只见在她的呼喊之下，门前不远处，大树的阴影里，无名的身影浮现了出来。
　　“怎么了。”
　　“嗯，居然连我都感知不到你，果然很厉害嘛，来这些给你，穿上吧，防护用的。”
　　将防具扔了一套给无名，众人终于在几分钟后，齐齐走出大门。
　　通过门卫，进入了军事基地内。
　　而刚进入不深，他们便在前方看见了龙星宇的身影。
　　不过不止他一个人，随行的，还有凯涯副教官。
　　“嗨，孩子们，你们来了。”
　　唔…孩子们是什么鬼称呼呀，不过看他也三十来岁了，叫我们二十不到的孩子们，好像也没啥问题。
　　“凯涯教官，您也要一起来吗？”
　　刚见面伊音抬头询问着，对方好歹也是个三阶中期，也算个战力了，要是能来过来倒也不错。
　　“哈哈，不不不，我只是来为你们送行的，顺便交代些事情，毕竟潜入天命这事，军方是不能做的。”
　　“可是龙星宇……”
　　“不，我只是九龙派过来的，和军方无关，并且，现在的我已经被军方单方面开除了，若是天命要找麻烦，可是试试跟大洋对岸的九龙打打交道。”
　　一旁，龙星宇正色地说着。
　　原来如此，只要将龙星宇和军方撇弃关系，那劫狱的事就与军方无关，这样即使救回了亚斯特等人，天命也找不到理由来针对13号安全区！
　　“好了，接下来说说军方想要让你们帮忙的事情吧。”
　　见龙星宇聊完，凯涯顿时插嘴到。
　　经过了一段时间的交谈，他们也算知道了对方所委托之事。
　　说具体点就是，四阶丧尸离安全区越来越近，对方圣女何时到达，至今未知。
　　而四阶丧尸靠近的地方，正好在前往中心行政区的路上。
　　所以他们此行的另一个目的，便是拖延一下四阶丧尸，亦或者将其转变前进方向。
　　为13号安全区争取时间。
　　而作为接受委托的奖励，他们将每人获得10颗三阶结晶体以及军方的一些物资支援，而且奖励是提前发放的。
　　只要他们接受委托便可以带着奖励启程前往天命。
　　“我们可以尝试一下，但会以保证自身安全为前提，毕竟四阶丧尸，可不是说着玩的。”
　　“可以，诺，结晶体和物资就着后面的箱子里，希望你们一路好运。”
　　凯涯说完，做了个标准的军礼，随后转头走去。
　　……
　　“呼，好了，拿完奖励，咱们出发！”



第一百六十三章 异源晶的储能

　　众人悄悄的离开，并未惊动13号安全区的其他组织亦或者普通人。
　　毕竟龙星宇的名头还是太大了，要是光明正大的出城，估计会被围个水泄不通吧。
　　所以从小道出城，绕过了大门的他们，在经过半个小时的时间，终于沿直线向中心行政区出发。
　　望着13号安全区外的碧绿草地，伊音不禁深呼吸道。
　　“哇，还是大自然的空气更清新，比安全区里面舒服多了。”
　　阿特拉山脚平原，视野十分开阔，几乎在地表的危险，他们都能直接看到，所以并不需要随时警惕丧尸的偷袭，有着足够的时间享受大自然的气息。
　　但享受归享受，步伐自然是不慢的，毕竟此时的亚斯特二人还不知处于何等境地。
　　在平原上唤出青棱，伊音一发风矢击碎了某只不长眼睛，袭来的二阶丧尸。
　　“喂，龙星宇，你不是说什么异源晶的装备嘛？怎么没看到？”
　　转头看向龙星宇，伊音疑惑地说着。
　　要是他拿不出什么所以然来，他们这两天不就白等了。
　　好在，只见对方从身后背着的背包里，拿出了一点晶体，递了过来。
　　“就是这些了，因为时间过于匆忙，没办法将它们制作成武器防具，所以就只能做成触发式的晶石了。”
　　“触发式？”
　　看着手心里，不大的几颗异源晶，伊音嘀咕着。
　　面前的几颗晶体，大小形状几乎一样，应该是经过实验室加工的，唯一的区别就在于它们的颜色不一样了。
　　手中的一共有五块，其中三块都是黑色的，而剩下两块则是金色的。
　　而这颜色代表着什么，伊音此时已经有了些想法。
　　“触发式的话，也就是触发异源晶内储存的能量喽？这里面装的啥？”
　　“都是三阶后期的暗系与金系异能量，而经过科研人员的加工，现如今的晶石已经能将对方的技能刻印在内部，也就是说，这里面不是单纯的能量而是技能。”
　　说到此处，龙星宇将其中一颗暗系异源晶拿了出来，激发能量，同时甩手往地上一扔。
　　自身瞬间便被黑雾所包围。
　　“因为要潜入，所以大部分异源晶，都是这种隐匿型技能，只可惜那家伙的功夫不到家，这种隐匿程度，只有在黑暗处才能不被发现。”
　　“喝——！”
　　猛喝一声，周身气浪直接将黑雾吹散，龙星宇有些无奈地说着。
　　“嗯？这个能重复利用吗？”
　　盯着龙星宇脚边的异源晶，伊音两步一弯腰将其捡了起来。
　　哼哼，他们的暗系异能者不咋地，但咱们这边有个厉害的呀。
　　无名那家伙的隐匿能力，就连拥有系统小精灵之力的她，在灵体状态下，都没办法轻易察觉到，当然，回到器灵空间里感知大增的她，自然是能轻易察觉到无名存在的。
　　但至少三阶之内，是不会有人看得出来的！
　　要是将他的能力刻到异源晶上。
　　此次劫狱之行岂不是一帆风顺了？
　　“可以，但异源晶异常脆弱，杀招之类的，比如我的万阳炼狱，和贾斯蒂斯兄弟的那些招式，就没办法存进去，不用问我为什么知道……”
　　谈到此处，龙星宇不禁歪了歪嘴，想起了昨日某个被炸毁的实验室。
　　要不是他在危机时刻开起屏障，那一实验室的人，现在都在天堂碰面了。
　　按道理这种爆炸也是能够利用的。
　　只可惜输入的能量与爆炸完全不成正比。
　　要知道，龙星宇吃上一发自己的万阳炼狱，都必须进行全方面的抵挡。
　　然而一发万阳炼狱消耗的能量，放进异源晶，使异源晶产生的爆炸，他一个屏障就能抵消。
　　所以说，完全不值得。
　　“哼哼，没关系，那些杀招也不至于放进这里面，咱们只需要一种就行了，无名！你那个隐匿能力，能试着放进这里面吗？”
　　将结晶体甩给无名，同时一发风矢击向其身侧，突然显形的二阶隐匿丧尸射去，闷响过后，一颗结晶体，被伊音扣了下来。
　　“嗯…我试试。”
　　看着无名手握异源晶尝试着，伊音也有些期待了起来。
　　无名的隐匿能力是范围型，而不是指向型，也就是说只要他们脱离无名身边，便无法进行隐匿。
　　这代表着他们进入天命总部后，需要一起待在无名身边，寸步不离。
　　这样可是严重影响搜寻效率的。
　　而多在里面待一秒钟，他们的危险便多一分。
　　叼着贾斯蒂斯喂过来的棒棒糖，伊音等待着。
　　“咔咔…咔…咔！”
　　时间一分一秒的过去，直到手中异源晶发生异样，无名这才感觉到了不对，单手一甩，将其扔了出去。
　　“轰——！”
　　前方草坪直接被炸开了一个直径三米的大坑。
　　“啊~失败了吗？”
　　“嗯…太脆了，承受不住。”
　　“那将群体隐匿缩减成单体呢，再试一个。”
　　又用了一颗异源晶，伊音再次丢给了无名。
　　而这次，他们终于成功了。
　　一路上一番实验下来，他们已然离开了阿特拉山脚平原，正式走进了城区之内。
　　握着这颗新异源晶，伊音毫不犹豫使用掉了。
　　“哼哼，先测试一下能力吧。”
　　只见阴影处，她的身形一下子不见了踪影。
　　而看到此处的贾斯蒂斯，内心忽然一慌。
　　即使知道小音用了隐匿，但看不见对方身影的他，还是会不由自主的担心。
　　“哼哼！看得见我嘛~看的见嘛？”
　　“哇，好厉害，真的感知不到大姐你了，不对，在阳光底下的话，还是能看出来一些的。”
　　一旁，韩振略带惊讶地说着。
　　“那也够了，趁着效果还没完，我先去看看周围有什么危险，顺带测试一下维持时间，咱们也走了大半天了，在这吃点干粮，小歇一会再上路吧。”
　　“嗯，那小音你小心一点……一定要小心点，有危险就赶紧回来。”
　　听着金毛那为她担忧地话语，伊音不由得暖心了一下。
　　“好啦好啦，我只是想去玩两圈，一有危险马上就会回来的，再说我都三阶了，就算三阶后期，也拦不住我吧。”
　　没错经过两天的努力，她终于三阶了！
　　说着令贾斯蒂斯放心的话，伊音刷的一声，向远处飞去。
　　反正现在也没人看得见她，在阴影里飞行，也没事吧。
　　此时的伊音殊不知，她的贪玩，让她成功的发现了一些暗地里的阴谋。



第一百六十四章 埋伏与反埋伏

　　“c区5号…c区23号…呃，都不认识啊，要不是有系统小地图，估计就要在这里迷路了。”
　　作为异界的旅人，伊音可从来没在这里待过，自然是不清楚这里的分区和道路了。
　　“吼——！”
　　就在她沿着前进的道路进行探索，顺便欣赏着异界风景的时候，一阵吼声从不远处响起。
　　“尸吼？不是吧？难道说时效过了？”
　　听着尸吼的距离似乎并不是很远，伊音一脸怀疑地嘀咕着。
　　不过随后便否定了这个想法。
　　毕竟距离她使用异源晶才五分钟不到，没道理这么快的。
　　“也就是说，这尸吼声不是我引起的？”
　　那会是谁呢？
　　按道理城区内的人，绝大部分，应该都被13号安全区派遣的异能者小队清扫时，顺带接走了。
　　留在这里的人，多半不是普通人。
　　难道是其他异能者小队？
　　想着伊音顺着楼房之间的阴影，向尸吼的方向飞去，果然看见了不少的人影。
　　“嘶！怎么是这群人！”
　　心里咯噔一声，伊音立刻后退了两步，确保自己全是处于阴影之中。
　　只见前方，那十余名穿着白衣的身影，正是天命的人！
　　他们在这里干什么？
　　还离金毛他们这么近，难道咱们此行的消息被走漏了？
　　不对，这里是前往天命的必经之路，对方在这也有可能是埋伏。
　　“系统姐姐，检测对方阶级！”
　　『检测中，检测完成。』
　　『三阶初期6名，中期5名，后期2名，后期巅峰1名』
　　“后期巅峰？那名总队长吗？他居然还没走。”
　　不行，要尽快通知金毛他们。
　　阴影之中，伊音后撤两步，随后转身看着系统小地图，便往回跑。
　　而不远处，那名金发总队长似乎察觉到了什么，猛的转过头，看向阴影处。
　　“……错觉吗？”
　　刚才明明感觉到了一股暗系能量的气息…算了…正事要紧。
　　“鹰眼，你继续说。 ”
　　“是，龙星宇所在的小队已经十分靠近我们现在所处位置，可以进行抓捕了。”
　　一旁，长着一双鹰眼的教徒如此说着。
　　“行，准备一下，两分钟后进行抓捕。”
　　“是！”
　　众人回应着。
　　而不管是他们，还是伊音都不知道的是。
　　幸亏鹰眼提早一步回到了队伍里进行报告，并没有发现，后来使用异源晶隐匿的伊音。
　　要不然，此刻的伊音估计早已被对方围殴抓捕了。
　　没错，三阶的隐匿能力是可以被三阶鹰眼看破的！
　　只要对方鹰眼稍慢一点，亦或者伊音提早使用异源晶，伊音都会被发现!
　　但明知道隐匿无法躲过鹰眼，她依旧企图用隐匿进行劫狱。
　　这就要说到鹰眼异能者的共同特点了。
　　就是都长着一双鹰瞳。
　　所以鹰眼异能者是非常好辨认的，那在对方察觉到自己之前，躲开对方的视线，也就并非难事了。
　　——————
　　“金毛！金毛！”
　　不远处，伊音喘着粗气，连忙跑回了众人之间，焦急地说着。
　　“小音？怎么了？”
　　虽然看不到小音的存在，但他依旧寻着声音，向对方伸出了手。
　　却不想，手掌精准无误地盖在了小音那略微隆起的单边胸脯之上。
　　嗯？这是什么部位？
　　感觉到了一股从没摸过的位置，贾斯蒂斯下意识的捏了两下，随后整个人面色铁青了起来，显然意识到了什么。
　　“咿呀——！”
　　只见刚跑回来，还没喘过气的伊音，顿时被这忽然袭击搞得面色赤红。
　　可…可恶，算了，要不是现在事态紧急，我今天一定要吃金毛肉！
　　将对方略带僵硬的手从胸前推开。
　　伊音这才说着。
　　“我在不远处发现了天命那群人的身影，估计现在他们已经在赶来这里了，那个总队长也在！
　　实力的话，初期6个中期5个后期2名，还有那个总队长后期巅峰。”
　　“什么！”
　　听到她的话，在一旁歇息的龙星宇等人，也齐齐站了起来。
　　“到底是什么仇什么怨，会让他们隔了这么些天，即使抓捕失败了，也依旧不放过我们啊？”
　　韩振有些无语地说着，但话语之间却带着些许怒气。
　　毕竟这些人，可是差点害死了夜茗茗！
　　他不清楚自己为什么会生气，但他就是很生气！
　　“哼！现在可并非两天前，如今已经三阶的我，上次那种家伙，来几个死几个！”
　　未知永远是最可怕的，对方人数众多又在暗处，要是搞偷袭，己方尽管在高层战力略胜一筹，但依旧无法保护全员的安全。
　　也幸亏小音察觉到了他们，不然后果不堪设想。
　　“准备战斗吧，战力相差不大，不需要撤退，既然对方想要埋伏，那咱们就将计就计，反埋伏一波。”
　　指了指一旁的居民楼，贾斯蒂斯张口说着，并获得了众人的肯定。
　　“行，那就阴他们一波。”
　　战争从来就不公平，又不是打擂台，没道理和他们公平竞技。
　　众人跟着贾斯蒂斯，走进了居民楼内，同时利用无名的隐匿将自身存在所隐蔽。
　　虽说每个异能者都有自带的屏蔽对方异能量扫描的方式，但依旧没有暗系异能量好使。
　　贾斯蒂斯率先将血舞千机拔出樱花剑鞘，凝聚着血舞七瞬第一式，血门开。
　　它的威力较弱，但奈何速度快，乃是最佳的偷袭能力。
　　只要对方冲开大门，就将受到他的迎头一击。
　　在其身后，风矢，冰晶，金龙，以及散发着肃杀气息的暗影匕首，正等待着天命等人的到来。
　　————
　　“哒哒哒哒哒哒——”
　　一阵极轻的脚步声，来到了贾斯蒂斯等人之前所在的位置。
　　“可恶，人呢！”
　　看着早已空无一人的凉亭，总队长转头，低声质问着鹰眼。
　　“不…不清楚，也许他们在这附近休息了，这么短的时间内，除非他们察觉到了我们，要不然是不可能离开这里的。”
　　鹰眼有些慌张地回应着。
　　“也是，咱们此行已经如此隐蔽，对方怎么可能会发现，你们几个……算了，一起挨个居民楼搜！”
　　想着分散搜索似乎不太安全，毕竟对方的实力也不弱。
　　总队长便决定十余人聚在一起搜寻，留一人在外放哨。
　　却不想，正好着了伊音等人的道。



第一百六十五章 战斗与交易

　　居民楼内，众人屏息凝神，死盯着前方楼房大门。
　　“卡哒——！”
　　来了！
　　听着那门锁发出的轻微卡噔声，贾斯蒂斯目光一凝，杀气一瞬间弥漫整个楼内。
　　“血门开！”
　　在前方大门打开之际，身后，红黑血门也露出了杀戮的气息。
　　红色流光直冲大门，顷刻间破门而出！
　　“不对！快后撤！”
　　总队长提前一秒发现了楼房内的那股肃杀之气。
　　急忙指挥着前方教徒躲闪，但已然为时已晚。
　　红色将前方5人的脖颈在刹那间斩断，而贾斯蒂斯的身影也出现在了众人面前。
　　“可恶！给我上！”
　　看着刚一碰面，就损失了五名教徒，总队长顿时升起了滔天怒火。
　　握着权杖的右手重重挥下，一股金色屏障将所有教徒覆盖。
　　圣光屏障！
　　三阶后期巅峰施展的防御型异能，直接将后续袭来的金龙，冰晶所摧毁。
　　毕竟等阶差距太大，不是杀招的话，是无法击碎屏障的。
　　“我去对方那家伙！你们解决其他人！他的屏障是范围型技能，但并不能阻止实体进出！只要进入屏障就可以无视它！”
　　龙星宇盯着总队长，快速地说着，随后拔出唐刀向对方冲去。
　　“手下败将！受死！”
　　“哼！你们军队也要插一脚吗？”
　　“军队？什么军队，我本来就不是军方的人！”
　　摆出一副略显得意地笑容，龙星宇大声说着，他相信对方绝对能听懂这句嘲讽的意味，不然也不配待在这里了。
　　“哼！原来如此，堂堂军方还会用这种小人计量。”
　　“彼此彼此！炎阳领域！”
　　龙星宇率先一步踢飞总队长，将其拉出了这片战区。
　　毕竟接下来的战斗，是会影响周围环境的，要是伤到自己人就不好了。
　　而被踢飞的总队长也乐意至极，在他看来，这只队伍里，除了龙星宇，其他人不过三阶初期的货色，能有多强，交给其他教徒，绝对没问题的。
　　只可惜，还没明白现在处境的他，丝毫不清楚，他所带领的队伍，将遭受到什么！
　　“金龙千军破！”
　　盯着眼前披着白衣之人，韩振下意识地将夜茗茗护在身后，俯身压低重心，长枪斜举，直指前方一名三阶中期。
　　金龙蜿蜒而绕，随着韩振一同向对方杀去。
　　双方碰撞之间，大地震裂，飞尘四起，但依旧无法掩盖金龙的光芒。
　　“去死！！”
　　金纹龙吟枪撞碎了对方长剑，直接狠狠刺进了心脏之内！
　　“龙怒！！！”
　　在他带着愤怒地喊叫之下，金纹龙吟枪枪尖闪过一丝金光。
　　“吼————！！！”
　　响彻天际的龙吼声从枪尖扩散。
　　金色兵主能量形成的气浪在呼吸间，将中枪之人震为灰烬！
　　尸骨无存！
　　虽然击杀的并不是之前，欺负夜茗茗的那个人，但此刻的他依旧爽快万分，这两天的憋屈也在这一刻彻底解放。
　　“韩振……谢谢你……”
　　似乎是从龙吼之中感受到了韩振的心情，夜茗茗有些欣喜地说着。
　　“啊！？咳…我只是嫌自己实力不够郁闷而已，才不是因为没有保护好你郁闷！夜茗茗你别多想！”
　　“嗯，我知道了。”
　　对于这位口是心非的木头人，夜茗茗依旧微笑回应着，随后转头，目光盯住了一名三阶初期，只见对方以肉眼可见的速度凝成了冰雕。
　　入目成冰!
　　没有吟唱的施法！
　　这是夜茗茗第一次尝试这种能力，这种……由祈求寒冰之主得到的能力！
　　是的！寒冰之主！
　　尽管当时韩振打断了她的献祭，造成献祭没能完成。
　　但寒冰之主依旧注意到了她，并与她做出了交易。
　　我…太弱了，越阶都做不到，根本就是韩振的拖累。
　　当时的夜茗茗抱着想要变强的心态，与对方达成了交易，而获得的，就是如今的能力。
　　秒杀三阶初期的能力。
　　没有任何人知道这件事，她也不想让韩振所发现，她与神所做的交易……
　　可以说现在的她，丝毫不输韩振，即使是三阶后期，也有一战之力！
　　——————————————
　　另一边……
　　“小音！”
　　“来了！橙棱，重压！”
　　一脚蹬飞身边的教徒，伊音轻身向贾斯蒂斯飞去，同时开启重压。
　　至于为什么？
　　抬头看着某位飞了上百米高的异能者，她不禁歪了歪嘴。
　　“切，飞行能力吗？只可惜太弱了！”
　　在重压之下，天空之人顿时遭受到了周身牛顿之力的恶意，疯狂向下坠去。
　　“好，这下差不多了。”
　　看着极速下坠的身影，贾斯蒂斯一发血门向天空闪去，一刀抹掉了对方的脖子。
　　“终于解决这个家伙了，真没想到血门的垂直高度，与平地是不一样的。”
　　回到伊音身边，贾斯蒂斯低声嘀咕着。
　　因为不经常垂直使用血门，所以他也没能料到，血门在垂直方向上进行释放的时候，会缩短百分之三十左右的距离。
　　这也导致他刚好打不到那飞行之人。
　　血莲散的中心光束和血腥爆发倒是能，但对付一个中期，未免杀鸡用牛刀了。
　　“小音，咱们去把那两个后期解决了！”
　　“好！”
　　转头，二人盯上了与无名厮杀的两名三阶后期。
　　这倒是出乎了他们的意料。
　　真想不到无名这家伙三阶中期，居然能牵制住两名后期，且在短时间内不落下方。
　　看来离开塞雷父女独自流浪的他，很不简单！
　　不过现在这些都不重要，歼敌才是最重要的！
　　一把抱住小音，贾斯蒂斯开启血门，闪到了无名身边。
　　“这里交给我们，你去支援韩振他们！”
　　血舞千机一击架住对面二人的攻击，贾斯蒂斯张口说着。
　　而无名也不多纠缠，身影一闪便不见了踪影。
　　“豁，跑了一个中期，还来了两个初期，你们俩这是送死来了吗？”
　　“别说废话，抓了他们，去和总队长汇合。”
　　两名教徒挥舞这镰鞭，向贾斯蒂斯打去。
　　“镰鞭？武器越怪，死的越快没听说过吗？”
　　说话之际，他早已通过血门来到了二人身后。
　　然而两条伸出的镰鞭却没能及时回防。
　　二人在惊恐之中企图开启能量屏障，却不想，贾斯蒂斯的刀，比他们更快一步。
　　血溅，头落地！
　　“要是被镰鞭缠住倒是麻烦，只可惜越极端的武器，破绽就越大，这是父亲教会我的！”
　　转身，贾斯蒂斯带着伊音向韩振所在的方位跑去。



第一百六十六章 误会与洗礼

　　“万阳炼狱！！”
　　“哈哈哈，还来这招，没用的，你根本破不了我的防御！”
　　一座公园空地之上，总队长望着龙星宇唤出的那五根金炎柱，略带嘲讽地说着。
　　尽管对方实力很强，但万阳炼狱的攻击力依旧在他的可承受范围内，毕竟比龙星宇高出一级可不是白高的。
　　可以说要不是对方最后的偷袭，竞技场那战，龙星宇不可能轻易取胜！
　　熟悉的金色屏障从手中权杖升起，与前方五根金炎柱相撞在了一起。
　　“轰轰轰轰轰！！！”
　　正如二人所预料的那般，五根金炎柱并不能击碎屏障。
　　“哼，小看我？别忘了，现在的我可不是两天之前！”
　　龙星宇带着浓厚战意怒吼着，只见大地开始震动，而金发总队长所在的位置，地面轰然碎裂。
　　“轰——！”
　　“什么！怎么还有！”
　　只见第六根金炎柱从对方脚底升起，在他未能预料之下，冲击在了屏障之上。
　　“咔—咔咔——！”
　　“你那屏障的极限，早在上一次战斗就已经被我摸清了，还想挡住第二次吗？笑话！”
　　挥舞着唐刀，龙星宇极速向对方跑去。
　　与此同时，在六根金炎柱的夹击之下，屏障顿时无法支撑，开始碎裂。
　　“可恶，烈光波！”
　　眼看着屏障的碎裂，总队长在这一刻开始感觉到了一种名为害怕的情绪。
　　擅长防御的他，进攻自然是十分薄弱的，可以说屏障解除的他，只是一名防御较高的一般三阶后期而已。
　　但也比中期要强，可面前之人，可不是一般的三阶中期啊！
　　他使用着自己最熟练的攻击手段，企图抵挡向他靠近的龙星宇。
　　却被对方手中唐刀一刀斩断。
　　只见炙热在唐刀表面蔓延，龙星宇以前冲的姿态，侧举唐刀挥出，将袭来的光束一分为二，闪身来到对方身前。
　　“束手就擒吧！”
　　用迅雷不及掩耳之势，挥刀击飞了对方权杖，龙星宇举刀架住了对方脖颈。
　　然而这一连串的动作，总队长连反应都没能反应过来。
　　要说动作速度，他龙星宇不输任何人！
　　虽然他的速度比不过贾斯蒂斯的血门开，但他的动作速度，却可以做到在血门开即将击中他的瞬间，进行抓捕反击！
　　这便是他除了异能以外，赖以成名的能力。
　　“哼，怎么不杀我？”
　　侧目盯着脖颈上的唐刀，总队长冷哼着，一副不服气的样子。
　　“不杀你，当然是要从你嘴里撬出点什么，不然留你做什么？”
　　反手拷住了对方的双手，龙星宇架着刀，将其带回了之前交战的地方。
　　“哼，就你那群三阶初期的异能者们，怎么可能是教徒的对手，就等着为他们收尸吧。”
　　半路上，总队长依旧嘲讽着。
　　对此龙星宇只有一脸不屑。
　　收尸？
　　贾斯蒂斯那家伙，是那么好对付的人吗？开玩笑。
　　“确实该收尸了，只不过可不是我的人，而是你的人！”
　　带着天命总队长拐过一个弯，原战场的场景终于进入了二人的双眼。
　　“这！这不可能！”
　　望着倒在地上，无头的白衣，总队长已然知道了结果，沉浸在震惊之中。
　　“解决了？”
　　远处，见龙星宇回来的贾斯蒂斯，张口说着。
　　“那是自然。”
　　——————————
　　片刻，某小区公园小凉亭内。
　　贾斯蒂斯一行人，围城一圈，盯着中间这位，被五花大绑的天命总队长。
　　“说，你们为什么要抓捕亚斯特以及我们！这对你们天命有什么好处？”
　　一旁，伊音两步来到对方面前，将小太刀架在对方脖颈处，大声质问着。
　　只不过对于伊音的行为，对方却发出了不屑的气息。
　　“切，你们自己做了什么，自己不清楚吗？居然还质问为什么要抓你们？”
　　“？？？”
　　嗯？啥东西？
　　听着总队长的回答，伊音顿时愣了两秒，扭头看了看贾斯蒂斯等人，却发现他们也摇了摇头，表示想不到。
　　真是的，我们对天命做了什么？
　　真要说的话，不就是抛弃原安全区的天命组织撤退了吗？还是天命主动拒绝撤退的。
　　这也能算理由吗？
　　没道理！
　　“我！我还真不清楚！”
　　“切，盗窃圣物的小偷也能这么猖狂的说出这种话吗？”
　　“圣物？你在说什么！说清楚点！”
　　察觉到了对方所述的关键点，伊音瞬间发现了事情的重点。
　　信息差。
　　对方所知晓的信息，和她所知晓的信息，是不同的！
　　而这其中必定有一方是虚假的！
　　我们并没有拿那所谓的天命圣物，也就是说……有人将，我们夺走了圣物这一条虚假消息告诉了对方，从而让天命之人抓捕我们？
　　那人是为了什么？
　　夺走圣物，栽赃嫁祸？是为了圣物吗？
　　还是说，是为了人？
　　不，我们这里应该没有什么超出常理的人物，也就是说有人夺了圣物，并栽赃嫁祸给了我们。
　　既然能嫁祸给我们，那自然是认识的人！
　　可恶！
　　伊音大脑高速运转着，却始终想不通，记忆中有谁会这么做。
　　也不能怪她，毕竟谁能想到，原安全区的天命分教，会因为地面上那一滴可以抑制暗紫能量的血液，而利用总教抓捕他们呢。
　　“切，你们偷走了存放在天命分教的圣物，而我们则是奉大主教之命，前来抓拿贼人。”
　　谈起这事，总队长不禁有些气愤，要不是那个分教的主教，是大主教的儿子，圣物怎么可能会在一个区区分教。
　　也就不会被这一行人所夺走了。
　　“不，你被骗了，我们根本没拿那所谓的圣物。”
　　盯着对方的双眼，伊音已然知道，现在不管如何解释，都已经洗不清嫌疑了。
　　果不其然……
　　“切，盗窃者会承认自己是盗窃者吗？不管怎么说，只要是接触了圣物之人，都必须接受我教的洗礼！”
　　“洗礼？”
　　“哼哼，没错，告诉你们也无妨，反正洗礼之后，你们就是我教之人了，而你们想要救的亚斯特二人，现在估计已经被其他小队送往总部了吧？
　　你们觉得，接受了洗礼的他们……还会跟你们回去吗？哈哈！哈哈哈哈！”
　　见众人面色在这一刻阴沉下来，总队长不免有些胜利的滋味，大笑着。



第一百六十七章 暗紫结晶与神圣异能

　　就在伊音审讯总队长的时候，天命总部，囚禁室内。
　　“散布在虚空中的寒冰之灵啊，请听从我的呼唤，凝结锋利的冰晶，冲破眼前的牢笼吧……emmmm……果然不行吗？”
　　夜茗雨挥舞着由寒冰凝结的权杖，盯着面前那囚禁着她的栅栏。
　　“这到底是什么东西，居然能让我的异能失灵，可恶！”
　　这已经不是她第一次尝试了，然而最好的结果，也只是凝结出了寒冰权杖而已，就连一发冰晶都无法凝聚。
　　更别提冲破这面不知由什么材料，制作而成的栅栏了。
　　“害，女娃，别白费力气了。”
　　隔壁间，有些沙哑的声音传来，听上去应该是个上了年纪的大叔。
　　这些天来他听着隔壁的女孩一遍又一遍的企图突破牢笼，着实不忍心地说着。
　　“没办法的，这囚禁室里的栅栏，都是由异源晶制作而成的，而内部是某个能够抑制异能量的异能，这种异能在战场上局限性很大，但在这里，配合异源晶，可以说是无解之法了。”
　　“那能物理打碎吗？”
　　“哈哈，女娃，你要是不靠异能，仅凭肉身便能有三阶的实力，自然是能打碎的，异源晶虽好，但却脆弱，三阶的一击，便能将其直接打碎。”
　　三阶……唉……没有凝聚寒冰的能力，她的肉身顶多也就是普通人的几倍而已，估计连二阶都没有，谈何三阶。
　　“真是的，难道只能认命？不行，一定有办法的！”
　　正当夜茗雨嘀咕着，冥思苦想的时候，栅栏外的走廊上，教徒的声音响起。
　　“进去，一个人就敢偷偷溜进我们天命总部，你胆子倒是挺大。”
　　“唉，别踢我，我自己会走。”
　　略带无奈的语气，从那名被抓之人的口中吐出。
　　然而这个熟悉的声音，却让夜茗雨当场愣在了原地。
　　她急忙两步跑到栅栏前，向外看去。
　　那走廊上，那熟悉的身影映入眼帘，不同的是，他早已不是以往的一身白大褂，而是浑身粘黏着血液的血腥屠手。
　　“……为什么……为什么你会来！！”
　　“……”
　　望着前方的夜茗雨，亚斯特不禁无奈地摇了摇头。
　　“为什么我不会来呢？可惜了，明明就差一点，不过算了，看见你没什么事，也就行了。”
　　“你知不知道自己现在是什么处境啊，还说这些没用的话！”
　　见他依旧是那一副三分无奈七分无所谓的表情，夜茗雨恨不得越过栏杆一脚踹飞他！
　　“行了行了，有什么事你给我进去再聊，还有那个女的，两天之后就是你洗礼的日子，等洗礼仪式完成，你就可以出来了。”
　　一脚将亚斯特踹进夜茗雨隔壁的囚禁室，教徒通知了两声，转头向外走去。
　　“哼，洗礼完就能走，怎么可能有这么简单。”
　　对于对方所言，夜茗雨可是一个字都不信，也就是说，他们的逃跑时间只有两天了吗？
　　“亚斯特，你来救我，肯定是有准备的吧？”
　　反正自己暂时没有头绪，不如听听对方的意思。
　　“唉，准备？有的，但是现在没了。”
　　“蛤？”
　　“按照原本的准备，不出意外，救你出来的几率还是蛮大的。”
　　听亚斯特所言，夜茗雨已然明白了什么。
　　“对，没错，出意外了，而且是最麻烦的那位。”
　　“那位？”
　　“奥菲莉亚，天命圣女……她没走，按照我所搜寻到的情报，她现在应该在前往13号安全区的路上，去消灭四阶丧尸，但是她没走。”
　　这也是他此时会在这囚禁室里，同夜茗雨聊天的原因。
　　“那现在怎么办？”
　　“没事的，备用的计划自然是有，只不过这个计划与其说是计划，不如说是一场赌博，时机到了，就能看到结果了，不过现在我需要睡一觉，那圣女一击就把我异能量给清空了，现在可是累的要死，晚安。”
　　“你！真是的，什么时候能才能像个男人一样，靠谱一点呀。”
　　听着亚斯特躺在床上的声音，夜茗雨忍不住地说着，言语有着些许难听，但却能从中感觉到，她此刻对于亚斯特的担心。
　　“哼……晚安！”
　　————————————
　　另一边天命总部，一个废弃的仓库内，有着两个人的身影。
　　“主教，测试结果出来了。”
　　“出来了？说！”
　　带着兴奋地表情，白衣主教激动地命令着面前的教徒。
　　“呃…主教…亚斯特与夜茗雨二人的血液，并没能抑制暗紫能量的侵蚀程度，之前地面上的血液，并非二人的。”
　　“什么！”
　　“呃…但是根据原安全区的监控记录，那几天进出亚斯特实验室的几人，都已在天命的抓捕名单内，不出几日其余人也会被抓回天命，到时我们自然能够知晓是谁的血液了。”
　　“……行吧，那你先退下吧，还有……随时注意奥菲莉亚的动向。”
　　“这…主教，我只是一介教徒怎么敢去盯着圣女大人啊。”
　　“让你去你就去，不用一直盯着，只需要知道她在哪就行。”
　　“好吧。”
　　勉强答应着，教徒转身离开，直到出了门，才疑惑地嘀咕着。
　　“真不知道主教为什么要盯着圣女大人。”
　　“砰——！”
　　关上了仓库的大门，白衣主教独自一人待着仓库里，眼镜反着光，不禁有些瘆人。
　　他慢步走到角落，将一个小箱子拿了出来，而内部，则是装着暗紫结晶的金色圣杯。
　　与当初不同的是，此时圣杯散发的金色光芒，早已没有当初耀眼。
　　“哈哈，这个结晶到底是个什么东西啊，太强了，真的太强了！就连神所赐予的圣物，都能被其所侵蚀！
　　不行，在圣杯彻底损坏之前，我一定要研究出利用它的方法！亦或者……找一个代替圣杯的容器……奥菲莉亚！”
　　疯狂的念头，开始蔓延。
　　奥菲莉亚作为神圣属性的异能者，白衣主教特地进行了一次测试，在对方不知情的情况下，带着装有暗紫结晶的箱子靠近她。
　　结果是，神圣属性可以抑制暗紫结晶！
　　此刻的白衣主教早已是个骑虎之人，掌握着堪比神物的破坏之物，却无法成功利用。
　　一但圣杯损坏，暗紫结晶又无法成功利用，顷刻间便会对整个世界造成无法弥补的巨大影响。
　　“就算是圣女，相比于世界，相比于我的崇高理想，也是可以牺牲的！”



第一百六十八章 短暂的休息

　　距离伊音质问总队长已经过了半天有余，而此时的他们这才脱离了城市，来到了通往中心行政区的国道之上。
　　“接下来只要沿着国道直线前进，就能达到中心行政区了。”
　　“没有更快的路线了吗？”
　　“嗯，这条路已经是最快的了，全力赶路的话，不到半天多一点的时间，便能到达天命。”
　　面对伊音的询问，龙星宇回答着，他好歹也是军队的人，整个天枢州的大致路线，不说全部记住，起码也能记的八九不离十。
　　在他的印象里，已经没有比国道更快的路线了。
　　“那就加把劲，冲进中心行政区！”
　　想着之前那家伙所说的洗礼，伊音一路上焦急的心始终放不下来。
　　那玩意哪是洗礼，明明就是洗脑！
　　根据那名总队长的描述，所谓的洗礼，只不过是在潜意识里，强制刻上[自己是天命之人，一切行为以天命为先]的观念罢了。
　　要是夜茗雨真的变成那样了，夜茗茗该怎么办？
　　这种事情绝对不能发生！
　　“小音！”
　　就在她企图继续加速赶往中心行政区的时候，贾斯蒂斯伸手拉住了她，带着些许担忧说着。
　　“怎么了？”
　　“该休息了。”
　　“可是！”
　　“没有什么可是的，全力赶路会大量消耗异能量，即使到了中心行政区，也没办法第一时间进行救援，若是对方提前下了埋伏呢？到时候，没有异能量的我们，岂不是羊入虎口？”
　　拉着小音，贾斯蒂斯顺势将其拥进了怀里，单手抱着她，另一只手抚摸着那红色秀发。
　　“我知道你很着急，咱们都很着急，但是再怎么说，跑了半天多，异能量也耗的差不多了，先休息一下在走吧。”
　　“……嗯…好…”
　　接受着来自金毛的关心，伊音也发现了自己心态出现了问题。
　　确实，现在着急也没用，耗光异能量别说天命埋伏了，随便来只三阶丧尸，都够他们受的。
　　毕竟以他们现在的实力，没有异能量的加持下，光凭肉身，最强的龙星宇也不过二阶罢了。
　　人类可和丧尸不一样，丧尸能量强化极致的肉身，但异能量却多种多样。
　　专门强化肉身的强化型异能者，他们这里可一个都没有。
　　不过现在回想起来，随着阶级的增高，原先数量最多的强化型异能者，反倒稀少了起来。
　　并不是什么难理解的理由，只是因为身体强化型的异能，上限太低了。
　　想要突破上限，必须要经历万般磨难，这导致绝大部分强化型终身都处于低阶之流。
　　“扑通！扑通！”
　　嗯？什么声音？
　　有些神游的伊音，忽然被一股奇怪的声音拉了回来，下意识抬头看去。
　　只见金毛面色有些奇怪，似乎在极力忍耐什么一样。
　　唔…这熟悉的样子……难道！
　　反应过来的伊音这才发现，自己在不知不觉中，双手抱着金毛，紧紧地靠在对方胸膛之上。
　　自己那对不大的柔软，此刻都压在了金毛胸前。
　　呜～为什么我在神游的时候，身体会下意识抱紧金毛啊！
　　发现自己姿势不雅的她，顿时面色桃红，但让伊音更绝望的是，周围所有人的目光，居然都隐约的聚集在他们二人之间。
　　啊——我社死了！
　　急忙一把推开金毛，伊音整理着衣裙后退几步，却发现面前金毛直接转了个身，背对着她。
　　为什么要转身啊？
　　嘶——！
　　难道说……金毛他……硬了？
　　“咳咳，看…看什么看，还不赶紧吃饭，顺带恢复异能量。”
　　放弃了自己的脸皮，伊音脸不红心不跳地冲着众人说着。
　　“我记得前方不远应该有一个小村庄，国道四面都是树林，村庄里丧尸应该不多，可以去那休息。”
　　龙星宇及时转移着话题，将此时的气氛步入正轨。
　　跟着他的步伐，一行人花里一刻钟的时间，终于来到了龙星宇所说的村庄里，只可惜，村庄早已没了人影。
　　而不巧的是，此时早已接近深夜，冰冷冷的北风呼啸地挂着，如同鬼叫一般，将整个村庄，盖上了一层恐怖的气氛。
　　见到这一幕的伊音，又不禁想起了，之前经历过的鬼村——薛佳乐村！
　　“嘶，这里不会闹鬼吧？”
　　要知道这里可不是佳斯特山脉，是亡灵也绝对不会是薛佳乐人，那种好亡灵了。
　　原本和平年代她还能说一句，科学至上，但现在……嘶，想到这，她心中顿时升起一阵恶寒。
　　“呜～感觉还不如国道呢。”
　　“哈哈，大姐，咱们好歹也是异能者，就算有鬼怪，也没什么大不了吧，有我一身正气，定能护你周全！”
　　一旁，韩振锤着胸口，大声说着，却引来了几只落单的丧尸，不过几发暗影匕首闪过，丧尸头颅便掉落在地。
　　“切，什么时候darling的一身正气，能用来保护我就好了，就像贾斯蒂斯刚才那样。”
　　“蛤？想得美！抱的那么紧，男女授受不亲，我才不要！”
　　想着之前狗子都快跟大姐粘在一起了，那种姿势，已经超出他那榆木脑袋的理解范围了。
　　众人话语间，挑选了一座看上去还行的民居，推门走了进去。
　　“休息一会，后半夜再出发吧。”
　　向众人说着，龙星宇先一步走进了一间卧室内，无名随后。
　　而剩下的四人，自然是夜茗雨跟着韩振向一个方向跑去，企图缠住对方，与他同床共枕，当然要说成功的可能性嘛……等陨石撞地球了，可能就会成功了。
　　带着伊音走向剩下的其中一件卧室，这种乡下民居，虽说装饰建材奇差，但它大啊，光卧室就够他们一人一间的。
　　经过了刚才的拥抱事件，伊音本想分开睡的，却不料金毛强硬地拒绝了。
　　“不行，小音一定要跟我待在一起，睡觉也一样！”
　　唔…好强的保护欲，真是的，那么强硬的话，我…根本拒绝不了呀。
　　伊音嘟着嘴，面带纠结地躺在公主大床上，看着仅仅间隔二十公分的另一张床上，贾斯蒂斯的睡容。
　　心中却有着一丝莫名的窃喜……臭金毛……摊上你真是我这辈子最大的错误……
　　片刻，睡着的伊音，又一次不老实地翻了个身，钻进了金毛怀里。
　　而此时的贾斯蒂斯却睁开了眼睛。
　　抬手揉着怀中可人的秀发，闻着小音身上的浓郁奶香，安稳地进入了梦乡。



第一百六十九章 四阶丧尸:千瞳体

　　“滋————”
　　“滋——————”
　　深夜，睡梦之间，贾斯蒂斯总觉得听到了什么声音，那是一股极其刺耳的诡异之声，吵的他无法入眠。
　　“啧，这声音，到底是什么东西发出来的！”
　　猛地睁开双眼，贾斯蒂斯低声嘀咕着，轻轻地抱起趴在身上的小音，在不惊动她的情况下，将其放回了公主大床上。
　　随后起身打开房门向外走去。
　　却发现民居大门处，正有着一个人影。
　　贾斯蒂斯当即两步靠近，这才在黑暗之中，看清了对方的身份。
　　“龙星宇？这么晚没睡吗？”
　　“嘘——！”
　　听见他的声音，龙星宇没有回答，反倒是转头，做出了一个噤声的动作。
　　见此，贾斯蒂斯也明白了，有危险！
　　轻声慢步来到龙星宇旁边，他摆出疑惑的面孔，询问着对方。
　　龙星宇开口低声说着。
　　“你听见声音了吗？”
　　“声音，那种尖锐难听的声音吗？”
　　“是的。”
　　“这股声音是什么？”
　　龙星宇顿了顿，似乎想起了不好的事情，随后才说到。
　　“能听见这个声音，就代表……那只四阶丧尸就在附近。”
　　四阶丧尸！？
　　就是凯涯副教官委托的那只吗？
　　“也就是说，咱们要引走的家伙，就在附近？”
　　“对，只不过现在天太黑了，还不能轻举妄动，丧尸在黑夜实力增幅很大，更何况是四阶，如果被发现了，咱们都要栽在这里，更别说救亚斯特他们了。”
　　啧，现在看起来，后半夜继续前进的计划要泡汤了，真是计划赶不上变化。
　　搬着小板凳，贾斯蒂斯与龙星宇一同守候在大门处，即时打探着四阶丧尸的信息。
　　同时使用了异能量探测，重点关照了伊音所在的卧室，以防她有什么不测。
　　根据龙星宇所言，在贾斯蒂斯还在神藏里探索的时候，他就与这只怪物碰过面了。
　　当时也是想要将其改变行进方向，却没能成功。
　　但也正是因为上一次的尝试，让贾斯蒂斯知道了这只怪物的一些信息。
　　首先对方的相貌总结成一个词那便是眼睛！
　　由无数只眼睛组成的集合体！
　　形态趋于人型，但又相差较远，浑身由眼睛组成，导致这只四阶丧尸拥有全方位无死角的视野，同时也有着极为发达的夜视能力！
　　但同样的，因为浑身都是眼睛，所以就代表，它的全身都是弱点，眼睛作为身体最脆弱的部分之一，自然防御力薄弱。
　　曾经的龙星宇面对刚进入四阶的它，一发万阳炼狱，便将其直接贯穿，按道理击杀应该不难，但很可惜，这家伙的虽然没有强劲的防御能力。
　　却有着堪称变态的恢复体质，几乎上一秒刚被万阳炼狱所击穿的伤口，下一秒就愈合了大半，根本令龙星宇束手无策。
　　而现在这股难听的声音，便是这只眼睛丧尸的另一种能力，疑似蝙蝠的超声波，但具体作用，龙星宇也不清楚。
　　至于对方的攻击力……很可惜，当时的他根本没有正面交战的心思，可以说毫无胜算吧。
　　——————————
　　二人的看守之下，时间平稳推移到了后半夜，天快亮起的时间。
　　贾斯蒂斯轻声叫醒了伊音，以及韩振等人。
　　众人聚在了大厅讨论着应对之法，这时候，他们才发现，并非什么人都能听到这股难听的声音。
　　比如夜茗茗韩振，无名三人，就没办法听到，这可能也是三人没被吵醒的原因吧，至于伊音…咳咳…她只是睡的太死吵不醒罢了。
　　“既然正面作战行不通，那咱们该怎么引诱啊？”
　　起床还有点发懵的伊音，听着这股扰人心情的声音，不禁有些烦躁地说着。
　　“不如咱们给它来一发大的，吸引仇恨，随后全力往天命方向跑得了，要是能把它拉到天命那边去，岂不是一举两得。”
　　“嗯……不是不行，只是有两个未知点，咱们还不清楚。”
　　龙星宇捣鼓着背包里的东西，直接指出了这个计划的问题所在。
　　第一点，自然是他们并不清楚对方的移动速度！
　　要是比他们还要快的话，被追上就完了。
　　第二点，则是眼球丧尸是否具有远程杀伤手段！
　　“唔…哼哼，这个好解决，交给我好了。”
　　面对着龙星宇提出的两个问题，伊音当即拍着胸前的小白兔，自信地说着。
　　“只要让我看一眼，它长什么样子，我就能知道它的大致能力！”
　　起身，伊音当即想要向外走去，却不想被龙星宇所拦截。
　　“不行的，你现在出去，看到它的同时，它也就看到你了，稍等一下。”
　　说着，龙星宇带着背包向卧室走去，片刻才带着一个奇怪的东西回来。
　　“用这个吧，临时制作的简易z字型潜望镜，在屋内便能看见外面的情况。”  
　　“好！”
　　接过潜望镜，伊音直接跳到了房梁上，打碎了上方的一小块房顶，将潜望镜伸了出去。
　　很轻易的便找到了对方所提到的眼球丧尸。
　　“嘶……这家伙，这么大的吗？而且真的好恶心啊！系统解决，检测对方信息！”
　　『查询中……』
　　『四阶变异丧尸：千瞳体』
　　『由眼睛组成的复合体丧尸，
　　具有极强的再生能力，不建议宿主与其进行持久战。
　　强大的精神攻击能力，尽量避免直视千瞳体的眼睛，长时间直视会产生幻觉恐惧。
　　重点提示，组成千瞳体的单个个体眼瞳皆是千瞳体的肢体，可进行收缩与弹射，但个体眼瞳与千瞳体连接处十分薄弱，切除连接处，即可销毁个体眼瞳』
　　“原来如此，看久了还会有幻觉，那我还是不看了，这么恶心的样子，简直是精神污染。”
　　跳下房梁，伊音当即将系统姐姐所述的情报告诉了众人。
　　“了解了，那就这么办吧，利用远程攻击，正面吸引千瞳体转移方向，同时全速向天命总部前进。”
　　情况比龙星宇所想的要好一些，眼球的脆弱，使得千瞳体的速度在四阶当中算得上乌龟等级了，这也使他们有了可操作性。
　　虽然有远程弹射眼珠子的能力，但不是光束类型，对于他们而已，闪避并不是太大问题，而且只要切断连接处即可。
　　“上！”



第一百七十章 引诱 追捕 逃脱!

　　众人聚集着异能量，一口气冲出了民居，重新回到了国道之上。
　　然而大约一公里处，一只身高25m，比巨型丧尸还要高出三分之一的恶心丧尸，映入了他们的眼帘。
　　不得不说，这家伙，绝对是贾斯蒂斯见过的最恶心的丧尸，没有之一。
　　浑身猩红色的眼球，仅仅看上那么一秒，身体都会产生生物抵触，恶心的不禁让人想吐。
　　不过既然他们能看到对方了，那证明千瞳体自然是看见了他们。
　　只不过，看样子它现在还没对我们产生兴趣，这倒是个好机会！
　　贾斯蒂斯说着，站稳身形，率先开始凝聚着血莲散。
　　之所以不用威力更大的血腥爆发，一来是因为对方虽为四阶，但是防御力并不强，仅仅引诱的话，没必要用耗费异能量更多的招式。
　　二来则是因为血腥爆发需要投掷血舞千机，这代表着他还要去近身捡剑，在一只四阶丧尸的眼皮子底下捡剑，还是算了吧。
　　小音在器灵空间还能将剑传送回他的手中，但现在众人的目光之下，小音无故失踪根本没法解释。
　　“轰！”
　　随着能量的压缩，气息也开始变得暴躁起来，而这份暴躁，终于吸引到了前方千瞳体的注意。
　　现在看来，原先没理他的原因，只是因为距离太远但肉太小，没必要来吃罢了。
　　但现在这股异能量，已经足以勾起这位猎食者的兴趣了。
　　“滋——滋——！！”
　　尖锐的奇怪之声在瞬间加重，只见千瞳体扭转着那庞大地身躯，向贾斯蒂斯等人冲去。
　　“现在才反应过来？晚了！先吃我一炮！”
　　血舞千机对准千瞳体，血莲散的中心光束刹那间贯穿了对方的身躯，无数眼睛被余威震射在地。
　　但正如龙星宇所说的，下一秒，被光束击穿的伤口便愈合大半。
　　“这么快。”
　　尽管有所预料，但真看见这一幕的贾斯蒂斯以及震惊了一下。
　　“好了，拉仇恨已经成功了，准备开溜！”
　　旁边小手抓住贾斯蒂斯，伊音拉着他向中心行政区的方向跑去。
　　“龙星宇拖延住他！”
　　“好。”
　　回应伊音的，是远处的六道金炎柱，它们狠狠地从四面八方，将千瞳体串了起来，使其一时间无法动弹，这也使得众人与其拉开了更多的距离。
　　“滋——！！”
　　看着面前的猎物溜走，对方顿时开始急躁了起来，吵耳的滋滋声更加尖锐，像是在怒吼一般。
　　毕竟没有嘴的它，也只能靠这种方式来发声了。
　　挥舞着眼球组成的巨大臂膀，它一拳击碎了一根金炎柱，但也因此付出了惨痛分代价。
　　金炎开始在手臂上焚烧，破坏了大半的眼睛，只可惜下一秒，便有更多的眼睛重新长出。
　　“凭着恢复力，以伤换伤吗？看样子金炎柱撑不了多久，尽量远离它。”
　　在树间国道上快速穿行着，而众人的后方，一片片树木轰然倒塌，千瞳体穷追不舍。
　　要知道贾斯蒂斯与龙星宇二人的攻击力早已达到了三阶的顶峰，而这种能量对于千瞳体来说，也是不可多得的美味，到嘴的鸭子，自然没有飞走的道理，殊不知它正在一步步的偏离自己原先的走向。
　　但这并不是贾斯蒂斯想要的。
　　“可恶，甩不开它！”
　　将其吸引至天命，乃是下下策，毕竟他们与天命乃是私人恩怨，但吸引丧尸进攻安全区，可是无德之举，最好就方式还是将其甩开。
　　可现在的情况是，即使千瞳体每走一步，脚底都会死一大片眼球，但更多的眼球瞬间便会弥补伤口，移动速度比他们想象的要快很多！
　　根本甩不开！
　　这样下去，事情就要变得很麻烦了！
　　贾斯蒂斯向左侧歪头，一颗硕大的眼球从耳边飞过，他举剑一剑斩断了连接处，随后一发血门带着伊音向一旁闪去。
　　十数只眼球轰击在了他刚才所在的位置。
　　“淦，这家伙是狙击手吗？瞄的也太准了吧？”
　　隔着几公里都能打到我们，攻击力还贼高，要不是速度不快，衔接处脆弱，还真没办法搞它。
　　“以现在的前行速度，还有四个小时便能达到中心行政区边缘了。”
　　“也就是说只有四个小时来甩开它了吗？”
　　要怎么做？
　　带着几分焦急，贾斯蒂斯低头苦想着，而一旁伊音疯狂发射着风矢，抵挡袭来的眼球。
　　时间在一分一秒钟流逝，然而抵挡着攻击的伊音，却在某刻神色恍惚了一下，脚步踉跄，差点摔倒。
　　“小音！没事吧？”
　　“唔，应该没事。”
　　可恶，利用风矢瞄准眼球，就必须盯着每一颗眼球的动向，看太久精神被侵蚀了吗？
　　不过现在看来，还没有出现所谓的幻觉恐惧，感觉着精神上的虚弱，伊音皱眉闭目缓解着。
　　一旁贾斯蒂斯见此，不免有些担心。
　　“还有三小时抵达中心行政区边缘！”
　　啧，不能在这样下去了。
　　现在摆脱它的方法……只能这样做了，拼一把！
　　“龙星宇，前方有没有房屋之类的遮挡物！”
　　“半小时后，应该会经过一个废弃的野外牧场！”
　　“好，咱们待会躲进牧场里，接下来交给我！”
　　贾斯蒂斯交代着，同时尽力调动着体内异能量。
　　现在摆脱对方的方式只有一种，那就是利用血舞千机第三式，血影千幻来制造出众人的幻影。
　　从而将千瞳体引向别处。
　　但是当面召唤幻影肯定行不通，他们的身影必须短暂消失在对方的视线之中，再用幻影将其引走。
　　计划看起来十分容易，但是难点在于，他们有六个人，而现在贾斯蒂斯最多只尝试幻化过两个“幻”。
　　“幻”的数量越多，贾斯蒂斯的控制力就越差，六个“幻”他实在无法确定，自己能否维持。
　　如果不行就只能削减人数，就算五个“幻”想必千瞳体也会继续追下去，毕竟抓一个跑五个，实属丢西瓜捡芝麻。
　　“半小时，六个“幻”我必须做到！”
　　双手握紧血舞千机，贾斯蒂斯当即尝试着将幻凝型成众人的形状。
　　当然，此时的凝型是以极小型的方式，而使用时只要将其放大，就可以了。
　　半小时飞快闪过。
　　“贾斯蒂斯，前面就是牧场了！”
　　“好，躲进那个木屋！接下来交给我！”
　　循着贾斯蒂斯的话，众人快速躲进了木屋。
　　短短半分钟，就在千瞳体即将追上他们的时候，木屋里，他们的身影再次冲了出来，向着另一个方向极速跑去。
　　“滋——！滋——！”
　　千瞳体怒吼着，转身追赶着！
　　而木屋内…
　　“呼…真是…累死我了！”
　　“现在还不是休息的时候，幻影撑不了多久，咱们要撤离这里！”



第一百七十一 抵达中心行政区

　　临近中午十分，贾斯蒂斯一行人终于摆脱了千瞳体的追捕，来到了中心行政区外。
　　眼前的一幕倒是令贾斯蒂斯有些惊讶。
　　作为天枢州最大的安全区，中心行政区的兵力乃是最强的。
　　可他们的城市，却并没有向其他安全区那样，进行城墙的修建。
　　是的，中心行政区没有城墙！
　　取而代之的是普通的警用栅栏，但除此之外，每隔不远都有着一架的重型坦克，而在其周围，临时修建的战略基地更是不少。
　　“看样子这地方的重火力确实很足啊。”
　　走在大道上，伊音回复着异能量说着。
　　自从靠近中心行政区周围，一路上那是完全没有看见丧尸。
　　要知道，行政区位于天枢州城市中心，乃是发达地带，高楼众多。
　　想要做到这种如清图般的杀怪效率，可见需要大量的人力物力。
　　“走吧，现在还不是感慨的时候，咱们还需要找个歇脚的地方。”
　　牵着伊音，贾斯蒂斯向不远处栅栏开口的方向走去。
　　在这里，可没有什么人认识他们，所以二人也并没有带什么面具斗篷，在经过了一系列简单的检查过后，便成功的进入了行政区内。
　　从这点看来，行政区里，并非天命一家独大的状态，至少看门的人还是那群国家高层的军方人员，这说明军队在此处，还是有着相当大的控制力的。
　　要是天命控制着行政区，想来这会他们已经被包围了吧。
　　“哇，这里简直和末世前，没有什么差别吧？这清理的也太干净了。”
　　看着这高楼耸立，灯火通明，人来人往的大街，在马路上缓慢开行的汽车。
　　以及很多人手中，疑似手机的物体。
　　这几乎和和平年代一模一样！
　　硬要说的话，那便是穿着和载具上的不同了。
　　某些丧尸以及变异兽的身体部位，因为坚固韧性强，早已被众异能者做成衣物穿在身上，但不可避免的款式难看，且样式多变，不过想来他们也没系统姐姐那么心灵手巧，难看也是有道理的。
　　而街边的载具，也大多属于越野甚至军用防弹类的大型车辆，可以在行驶过程中抵挡一部分丧尸的袭击。
　　不过眼尖的伊音还能看到大部分人的手里，都有着明显是市面上见不到的装备。
　　哼哼，看样子这里的军方很肥嘛，军用装备都拿出来售卖给这些小团队了。
　　“队长，昨天你们清扫b区5号换了多少点数啊？”
　　“唉，那地方丧尸不多，几颗结晶体也就换了小几千，补充完物资，也就不剩多少了，过两天去其他位置看看。”
　　路过的异能者谈论着，然而在伊音的视角里，一路上几乎全都是异能者，而且根据系统显示，三阶以上的那是一点都不少！
　　仅仅从身旁路过的百人里，就有着将近十位三阶。
　　“啧，这地方三阶已经烂大街了，但依旧没有一位四阶异能者，四阶果然很难突破吧？”
　　“也许…”
　　不过他们说的积分是什么？
　　抱着些许疑问，伊音跟着众人，来到了行政区内，所谓的异能者接待所，也就是服务大厅。
　　“您好几位，请问有什么需要帮助的吗？”
　　“哦，姐姐~！我们是新来的异能者，能要一份安全区的基础信息嘛，还有地图有吗？这里这么大很容易迷路的吧？”
　　靠着小萝莉的体型，伊音用着可爱地声音像服务员索要着信息。
　　毕竟他们刚到此处啥也不懂，连天命总部在哪都不清楚，这咋救人。
　　“小妹妹是新来的异能者大人吗？请跟我来。”
　　摆手做出请的动作，服务员将他们带到了前台。
　　而片刻之后，众人的手上，便多了一份行政区指南。
　　不过从内容上来看，应该是每个新来的异能者，都会给的，因为这里面确实都是些基本信息，以及大致势力位置。
　　而在这些势力当中，贾斯蒂斯很不出意外的，发现了一个上榜的势力。
　　“诶？金毛，这个势力……唔——！”
　　“嘘！找到歇脚的地方再说。”
　　见小音即将脱口而出，贾斯蒂斯立马捂住了她的嘴，带着她向外走去。
　　根据指南上所说，如今的行政区可谓是百家争鸣，但要说最显眼的组织，那倒是不多。
　　首先便是他们所认识的天命，在指南里的组织排行里，位列第六。
　　而前五位则是伊音等人完全没听说的组织。
　　出人意料的是，第一位并不是军方，而是一个名叫异能者协会的组织。
　　前世玩遍rpg游戏的伊音看见协会二字，自然想到了所谓的冒险者协会。
　　而在后续的补充资料中，这个所谓的异能者协会，也确实如她所想的一般。
　　协会与组织并不冲突，即使是某组织的人，依旧可以在协会登记团队，组成团体，进行任务与交易，成为协会的一员。
　　正是这个包容性，使得异能者协会是目前行政区内异能者数量最多，综合实力最强的存在。
　　不过很明显这名头是虚的，但它确实可以说是组织或个人间，交流贸易等其他行为的中转站。
　　在行政区中有着不可替代的作用，所以也没啥组织会打它的主意。
　　至于第二位，则是我们的老熟人军方了。
　　第四第五位倒是私人大组织，和伊音他们也没啥关系便直接忽略了。
　　但是！
　　组织排行榜第三位——贾斯蒂斯家族！
　　在短暂的寻找后，他们找到了一所接待客人的酒店，在付了几颗二阶结晶体后，便成功入住。
　　而此时的伊音，早已迫不及待地问了出来。
　　“宿主宿主！这个第三位是不是你家啊！是不是是不是呀！”
　　“咳咳……这么明显了，还要问嘛？”
　　“哇——！第三位，比天命组织的第六位还高出三位，仅次于军方……要不咱们去宿主家搬救兵吧？帮咱们铲平天命？”
　　有些兴奋地伊音如此说着，却被贾斯蒂斯一票否决。
　　“这个还是别想了，先不说他们愿不愿意为此事出力，即使愿意，两大势力之战，整个行政区必将闹得不可开交，更何况……我和家族之间的关系……很不好，他们不会帮忙的。”
　　“唔……很不好……为什么？”



第一百七十二章 开始潜入

　　“关于我家的事情……还是以后再和你说吧，现在先把亚斯特他们救出来再说。”
　　犹豫了片刻，贾斯蒂斯最后拒绝了伊音的提问，将话题转到了天命救援上。
　　“无名，异源晶准备的怎么样了。”
　　“10个。”
　　10个吗？
　　经过伊音之前的测试，一颗异源晶，能够维持半个时辰的单体隐蔽，现在10颗，6个人，也就是每人一个时辰。
　　当然没有算无名的份，毕竟他自身就能进行隐匿。
　　“那事不宜迟，就现在吧。”
　　接过异源晶，贾斯蒂斯将其分发给了众人，随后说着。
　　片刻之后，众人收拾完了自己的东西，轻装上阵离开了住所，来到了天命附近。
　　天命总部，位于中心行政区北部的一座大楼上，楼层不高，仅仅十几层，相比于周边那些几十层的大厦，倒是略显寒酸。
　　只不过在末世，那些大厦都是用来住普通人以及部分异能者的罢了，据点可不会建在那种地方。
　　一来进出不便，二来一但遇到危险，比如某些轰炸手段，或尸潮的远距离攻击，那住在高层的人们只能等死，就算是异能者，也没办法在那么高的地方径直坠下。
　　“八…九…十二！一共有十二层，囚禁室在第几层啊？”
　　天命总部外五百米处的地方，伊音看着那座高楼，不禁露出难色。
　　要知道在原安全区和13号安全区，可没有组织待在这么高的楼层里的，有个三五层就不错了。
　　而天命这边，不仅中心那座大楼，周边小楼以及一些民居，都属于天命范围，也就是说，这里面的人，大部分都隶属于天命的。
　　即使不是教徒，也是归顺者。
　　“不清楚，但我们有两个小时的时间，还算充裕，现在就用异源晶吧，难保这附近没有认识我们的天命教徒。”
　　贾斯蒂斯上前两步，率先输入能量，激发了异源晶。
　　“韩振，你和夜茗茗在一二楼进行搜索，无名三四楼交给你，龙星宇五六七三层交给你，至于八九十三层就交给我和伊音来探查，有异议吗？”
　　“没意见。”
　　贾斯蒂斯率先说出自己的计划，结果自然是毫无异议，并没有人提出为什么没有人探查十一十二层，毕竟一般囚禁室，放在最高层的可能性，那可着实是低的离谱。
　　“好，既然没异议，那在第一颗异源晶失效之前，也就是半个时辰之后，在现在这个地方汇合。”
　　“好！”
　　众人回应着。
　　之所以还要回来集合一趟，因为他们此刻并没有远程通讯手段，即使找到了囚禁室，也无法通知众人，而单独营救又过于危险，即使一个人暴露了，天命也会加强所有楼层的巡查，这会导致其他楼层的其余人同样增大暴露的风险。
　　所以耗费一颗异源晶分散人数，找到囚禁室，随后在潜行回来汇合，与众人汇报位置，再使用第二颗异源晶，进行集体营救，这才是他们的想法。
　　“出发！”
　　众人在阴暗的角落里，将异源晶激发，随后向着天命大楼前行。
　　而一路上，周围隶属天命的异能者，丝毫没有发现，在阴暗处，有着一队人马，正要干一件惊天大事。
　　五百米在他们的加速前行下，不过两分钟便已达到。
　　然而门外两名白衣教徒，正看守着大门。
　　只不过看对方懒散的样子，很明显没有做到一名看守者应尽的责任。
　　“今天太阳好大啊，啧，怎么就轮到我们值班了呢，午饭都没吃，饿得慌。”
　　“唉，运气不好呗，咱们天命这么大一个组织，怎么可能会有宵小之辈来闯嘛。”
　　站在大门一侧，两名白衣教徒如此说着，却隐约的感觉到了一阵风刮过。
　　“谁！？”
　　其中一人疑神转头看去，却并未发现人影。
　　“哈哈，一阵风罢了，瞧把你吓的，不是说不会有人来闯嘛。”
　　“哼，我这叫谨慎。”
　　二人闲聊之际，伊音等人早已进入了天命大门！
　　啧，真是两个大傻子，大门连关都不关，大敞着门，生怕别人进不去吗？
　　吐槽着二人，伊音贴着墙观察着内部的环境。
　　大厅有些宽广，电梯就在不远处的对面！
　　而走廊，仅仅第一层的走廊十分简单就是一条偏环形的走廊，而且来往之人十分稀少，连鹰眼异能者都没看见。
　　这也是将前二层交给韩振他们的原因，毕竟现在这里面，他们的实力是比较弱的，在这里安全且有保障。
　　伊音跟着贾斯蒂斯，几步来到了电梯门前，按动了电梯按钮。
　　他们并不害怕被发现，虽然电梯周围是有摄像头的存在的，但仅仅一个电梯按钮被点亮，代表不了什么，在监控室内，众多显示器的情况下，他们发现这一颗点亮的电梯按钮的几率，简直是微乎其微。
　　而电梯的太升更是不用担心，即使开门碰见人也一样，毕竟日常里，空电梯忽然停在某个楼层，早已不多见。
　　有人手欠，有人按错楼层都会造成。
　　短暂的爬升之后，二人顺利的来到了第八层。
　　而在第一层的韩振以及夜茗茗二人，已经开始了搜索。
　　瞄——！
　　“好，没有鹰眼，没有摄像头，可以走！”
　　带着紧张的心情，韩振紧紧拉着夜茗茗的手，向前走去，轻轻打开了走廊外侧的第一扇门。
　　门把手还算良好，并未发出嘎吱的尖锐声音，这让他们成功看到了屋内的环境。
　　透过门缝，韩振一眼便认出了此处。
　　医疗室！
　　大型医疗室放在第一层倒也没错。
　　毕竟时间就是生命。
　　“嗯？有伤者吗？”
　　里屋之人似乎察觉到了打开的房门，向外询问着。
　　“呃…没有…新来的走错了。”
　　关上门，韩振急忙应付着，向更深处走去。
　　“新来的？最近新入教的确实挺多。”
　　想着新人不熟悉大楼也很正常，又没有伤者，他便将此事抛在了脑后。
　　“这里……上锁了？异能量感知里面应该没有活物的气息，说不定是仓库。”
　　……
　　“这里是……会议室吗？”
　　“这里……”
　　“谁？”
　　“哦，抱歉走错了。”
　　嘶，是给教徒居住的房间！
　　一路走来，二人有惊无险，但却并未找到囚禁室。
　　这种地方也不好去套那些教徒的话，万一玩脱了，可就遭殃了。



第一百七十三章 赌赢

　　“诶，近期要举行的异能者大比奖励挺丰厚的，你们说谁会赢呀？”
　　天命总部第四层，无名蹲在阴影处，而不远处，有着几名白衣教徒正讨论着中心行政区内的事情。
　　“害，那还用问吗，当然是我们天命的圣女了，那可是打败了四阶丧尸的仙女，在中心行政区的公开记录里，还没有人击杀过四阶丧尸呢！”
　　“也是，果然圣女大人才是天命的骄傲，看来这次大比冠军非我们天命莫属了。”
　　“就是，除非圣女大人被拐跑，要不然此战我们天命比拿下！”
　　这人此话一出，周围便沉寂了下来，而说话之人自己也意识到了错误。
　　“嘘，瞎说什么呢，圣女被拐跑这种话要是被主教们听见，明天可就看不见你了。”
　　“咳咳，只是顺口就说出来了。”
　　他尴尬地挠头说着。
　　“话说最近外出派遣的教员，抓回来的人似乎增多了不少，也不清楚抓来关到第六楼要干什么的？”
　　人群之中，一句关于抓人的话传出，这句话自然不是他们所说，而是藏着一旁的无名吐出的。
　　毕竟这么多人在这休息室里讨论，多他一个声音，也不会有人怀疑到，此处还有着一名隐身的异能者。
　　而之所以直接说出第六层，则是无名在赌。
　　在第三层，他并没有搜寻到囚禁室的痕迹，而一二层相对安全，有囚禁室的概率极低，四楼如果有囚禁室，必定戒备较为森严，这些底层教徒，不可能在这里肆无忌惮的聊天。
　　所以这些能够说明囚禁室必然在四楼以上，而赌在第六层，如果正确，那自然是好运，但要是不正确……
　　“这种事情，和咱们这些底层教徒无关吧，反正抓来的人，几乎都是敌对势力的，大多都会送去洗礼吧，还有囚禁室明明在第五层，你这家伙新来的吧？”
　　“呃，我家乡习惯把地面上的那层叫第二层，第一层一般是地下室。”
　　“原来如此。”
　　见回答者一脸点头，表示理解的样子，明显是成功糊弄过去了，无名转头出门溜走。
　　既然情报已经得到了，就没有留在此处的必要了，第五层有龙星宇在，想必这会他已经摸索到囚禁室的方位了。
　　龙星宇作为队伍里面唯一一个专业的军人，潜行能力自然是比他们要高超许多，他无名都搜完两层了，没道理龙星宇还没找到囚禁室。
　　而这时候贸然前往第五层，万一暴露，坏了对方的布置，可就玩大发了。
　　“还是按照计划，先撤离大楼吧。”
　　想到便做，无名穿行在走廊上，来到安全通道，通过楼梯回到了一楼。
　　一路上有着些许鹰眼的检查，但很可惜，大部分鹰眼的等阶比他低太多了，并没有办法在短时间内看破他的隐匿。
　　而从对方眼皮子底下溜走，不需要两秒钟。
　　在两分钟后成功撤离大楼，无名向着约定的地方走去。
　　而当他到达后，却发现，有两个人早已先一步回到了这里。
　　“搜寻完了？”
　　“啊！谁？”
　　夜茗茗你别大叫啊，是无名！”
　　见身旁夜茗茗吓的叫了一声，韩振急忙捂住了对方的小嘴。
　　“是啊，搜完了，一二层全是大型小型医疗室以及仓库等没用的设施，并没有囚禁室。”
　　“了解了，囚禁室在第五层。”
　　“第五层吗？那不是龙星宇的搜索范围吗？不过话说这个隐匿能不能帮我们解开，这异源晶好是好，但是用完之后，没办法取消啊。”
　　作为暗系异能者的无名，自然能够看见，使用着自己的异能，进行隐匿的韩振等人，但他们可互相看不见人的，要不是二人牵着手，这会早就走散了。
　　见此无名也没有拒绝，挥手便将隐匿解除了。
　　此处离天命势力范围较远，所以并不用刻印隐匿。
　　而就在他们三人在约定的小园里交换着情报的时候，天命大楼第五层，正如无名所预料的那般，龙星宇发现了囚禁室的位置。
　　只不过囚禁室的门口，却有着两名三阶鹰眼，贸然进入，必然会被发现。
　　“两名三阶鹰眼看门，这里面肯定十分重要，必须想办法进去看看。”
　　要知道鹰眼异能，相比于普通元素类异能，进阶速度可慢多了，每一位鹰眼异能者，都是团队和组织的宝贵财富。
　　毕竟眼瞎的军队是打不了仗的。
　　能抽出两名三阶鹰眼派在这里，毫无疑问，里面肯定是大楼的重要地带，而囚禁室自然算重要之一。
　　从楼外观测到的大楼直径，大概能够算出这一层的大致面积，而根据他刚才所走过的位置，得出的面积还没有一层面积的五分之一。
　　但除了这间门外，其余位置都被他所检查过了！
　　也就是说这扇门内，占着整层80%的空间。
　　是什么设施要消耗如此之大的空间？
　　想到此处，龙星宇心里已然有数。
　　“鹰眼守卫在门两侧，而这个位置是有被摄像头覆盖的，也就是说击晕他们这条路，是行不通的，必须想办法把他们引走。”
　　仔细观察着周围环境，龙星宇在内心嘀咕着，同时思考着解决办法。
　　这里与走廊像个十字型如果能将他们引到走廊的话，是有视野盲区的，依靠隐身快速进入门内应该不是难事，但是二人不一定全都会出来查看，仅仅一人离开是没用的。
　　破坏摄像头更行不通，监控室瞬间便会察觉，比击晕还不靠谱。
　　那要怎么办？
　　一时间，龙星宇有些犯难，留给他的时间已经不多，如果没能及时打开大门，他就必须在隐匿失效前，回到约定地点。
　　等等……这是什么？
　　正当他犯难之时，走廊的墙缝里，一颗有些眼熟的东西，吸引了他的注意。
　　“这是！”
　　将其取了出来，他顿时认出了手中之物，瞳孔微缩，心中一喜。
　　只见手心里，是一颗熟悉的子弹，但这颗子弹可不是一般的子弹，而是……基因弹！
　　“亚斯特……真是个赌徒，不过还行，这波算是赌赢了。”
　　忍着疼痛，龙星宇将基因弹狠狠按进体内，子弹内的修复能力瞬间将伤口愈合。
　　而与此同时，囚禁室内，躺在床上休息的亚斯特，睁开了双眼。
　　“……看来是我赢了。”
　　在来之前，他便储备了数十颗基因弹，埋藏在了天命大楼的各个角落，而只要有人将其射入体内，便能激发基因弹的修复能力，从而被他所察觉。
　　但不认识基因弹的人，又怎么可能会无缘无故，将子弹往自己血肉里射呢，所以能激发它的人，必定是亚斯特所认识的熟人！
　　“夜茗雨，醒醒，咱们该溜了。”
　　敲着墙壁，提醒着夜茗雨，亚斯特扭头向大门吼去。
　　“啊啊啊啊——————！！！”
　　“里面发生什么了？！”
　　“你在这看着，我进去看看！”
　　……
　　“啊————你给我放手！”
　　门外留守的一人听见了另一名鹰眼守卫的大叫声，连忙打开门，冲了进去，殊不知，在他开门的一瞬间，身后，也有着一位隐匿之人跟着走了进去。



第一百七十四章 暴露

　　“碰碰！”
　　两声结实的撞击声中，二位白衣守卫被击晕在了过道外。
　　龙星宇急忙略过各个囚禁室，找到了关押着亚斯特二人的地方。
　　因为隐身的缘故，整个过程并没有被其他人所察觉。
　　将事先准备好的消息纸条递了过去，他转头便向着门外溜去。
　　晕眩对于三阶异能者作用不大，所以那两名守卫很快便会醒来，到时候，可就没有溜走的机会了。
　　虽说可以现在就打开牢笼，救他们出来，但是他此刻身上并没有多余的两颗异源晶，没办法将其隐身。
　　门外又全是监控，贸然救人实属不理智，还是先回到约定地点汇报信息，一起救援吧。
　　而龙星宇给对方递过去的纸条，则是他在来之前，就已经写好了的大致救援计划。
　　以便一会来救亚斯特时，对方能够完美的配合撤离。
　　他可不想在敌方总部里被缠住。
　　从千瞳体并未受伤可以得出，敌方圣女极有可能还在大楼内，一但被拖住，想要逃走的可能性就不大了。
　　悄悄打开囚禁室的大门，龙星宇随后通过安全通道溜出了大楼。
　　而他刚走后不到半分钟，两位守卫便从囚禁室里走了出来。
　　“可恶，这家伙居然敢偷袭我们两个，要不是再过几个时辰，他们就要接受洗礼了，我绝对要进去暴揍一顿！”
　　想着自己堂堂三阶异能者，居然被限制了异能量的人打晕，守卫不禁有些恼羞成怒。
　　“算了算了，洗礼不能受伤，要是把对方打伤了，耽误了洗礼，咱们可承担不起。”
　　另一名守卫拜了拜手，示意着他摆好心态，继续站岗。
　　殊不知囚禁室内，亚斯特和夜茗茗正在商量着逃脱计划。
　　“亚斯特，他知道囚禁室是禁魔的吗？”
　　“不清楚，但是龙星宇知不知道不重要，因为我有办法，咱们到时候，只要跟着跑就行了。”
　　回应着夜茗雨，亚斯特胸有成竹地说着。
　　而让他如此自信的东西，不是别的，依旧是他的异能。
　　他的异能基因撕裂者，拥有着两把配枪，而其中一把就是之前亚斯特救贾斯蒂斯使用的，其内部的基因弹，拥有着极强的治愈效果。
　　而另外一把，之前的他根本没能力使用，但现在三阶中期的亚斯特，已经有使用的能力了。
　　不过先前也说了，囚禁室禁魔，导致众人的异能量完全释放不出来。
　　按道理亚斯特也不例外。
　　只可惜，基因撕裂者的两把配枪，其内部的子弹，都可以进行提前配制，比如基因弹，需要消耗亚斯特大量异能量以及半天时间，才能制造一颗。
　　正是因为这种提前利用异能量制造的特性，使得基因弹本身的使用，并不需要异能量！
　　而另一把以杀伤力为主的配枪，其子弹自然也不需要异能量的催动！
　　区区异源晶栅栏，对于亚斯特来说，只是一枪的事罢了。
　　之所以不开枪打烂，还不是因为仅凭他们，没有任何隐匿能力，打烂了也逃不出去。
　　半道上就会被抓回来。
　　至于什么打破墙壁跳楼逃走，全是扯淡。
　　作为天命总部，整个大楼墙壁都由三阶后期异能者进行的全方位加强。
　　土系异能者加强石块，金系异能者覆盖壁垒，仅凭他们，逃脱的可能性微乎其微。
　　————————
　　就在龙星宇离开大楼，亚斯特准备逃离的时候，第九层，贾斯蒂斯这边，却碰到了麻烦。
　　“我们在高天之上，爱我们的天神啊！祢是创造宇宙万物的真神！感谢赞美祢，因着祢的大能和大爱，蒙您的旨意，我们终将成为主的荣耀……”
　　随着安全通道大门的打开，贾斯蒂斯瞬间听到了这低沉的声音。
　　“金毛！这是在……祷告？”
　　“不清楚，不过咱们现在要离开这里，主持祷告的人肯定不简单，而且对于天命来说，这么神圣的地方，绝对不会有囚禁室。”
　　拉着伊音，贾斯蒂斯企图往第十层走去。
　　事实上，就算笃定这层没有囚禁室，贾斯蒂斯依旧想要侦查一番的，只不过他们身上的隐匿能力，可是暗系异能量！
　　而祷告上，必然有着实力极强的光系异能者，只要有暗系异能量的靠近，对方瞬间便可察觉。
　　倒时候，他们想走可就没这么简单了。
　　不过很可惜，就算贾斯蒂斯已经意识到了这一点，企图向第十层走去，但依旧慢了一步。
　　意外发生了！
　　只见安全通道外，耀眼的金光在刹那间闪过，剧烈的能量波动，直接席卷了二人所在方位，更确切的来说，应该是席卷了整个大楼。
　　顷刻间无论是贾斯蒂斯，还是伊音，身上的暗系隐匿都被这股能量所消除。
　　“嘶…暴露了吗？”
　　“不…应该没有！”
　　伊音接过话，回答着贾斯蒂斯，只不过眼中却有着一丝震惊。
　　因为在她的感知里，可是多出了一位，不得了的人物。
　　“！！！天神回应我们了！感谢天神，感谢主的拥护……”
　　通道外，主教地声音传了进来。
　　他们所信仰的神是真的？
　　算了，没时间考虑这个了，既然并没有被发现，那就要尽快想办法脱离这里。
　　隐匿已经消失，不能尽快脱离这里的话，随时都会被发现！
　　“小音！走这边，咱们先下楼。”
　　从血舞千机里拿出面具与斗篷，贾斯蒂斯将其戴在了自己和伊音身上，随后拉着她，迈步向楼下走去。
　　然而在八层与九层之间的楼梯处，一个人影，正好挡在了二人的必经之路上。
　　“哟，两只老鼠想往哪走。”
　　可恶，被发现了！
　　见前方拦截之人，贾斯蒂斯后撤两步，一脸警惕地看着对方。
　　这家伙……怎么感觉在哪见过？
　　……原安全区！
　　这家伙是天命分部的那个主教！
　　这么说原安全区内的天命组织，并没有葬身在巨型丧尸带领的尸潮之下！？
　　“喂，不用紧张，两只小老鼠，这么跟你们说吧，整个大楼的监控，现在已经是瘫痪状态了，没有监控，你们想走的话应该不难的吧？”
　　这家伙什么意思！？
　　听着对方所说，贾斯蒂斯顿时更加警惕了，正所谓天上可不会掉馅饼，更不会有敌人手中扔下来的馅饼。
　　对方肯定有所图谋！



第一百七十五章 金毛重伤，意外的救援

　　“不过吗，走之前，你们还需要帮我一个忙。”
　　“什么？”
　　“不是什么难事，只不过是帮我测试一下，这些天以来的研究成果罢了。”
　　白衣教主轻描淡写地说着，似乎像是在说一件非常简单的事情罢了。
　　但是此刻，他的脸上却暴露着一种耐人寻味的表情，让伊音二人一阵恶寒。
　　果不其然，下一秒，背着手的白衣教主，逐渐将手抽了上来。
　　在这一瞬间，伊音立刻便感觉到了一股可怕的气息。
　　但身旁高度警惕的贾斯蒂斯，更是先一步的发现了异样！
　　“不好！小心！”
　　他渡步挡在了伊音身前，同时企图释放血门，逃离此处。
　　“喂，都说了，帮我测试完才能走啊！”
　　随着他伸出的手，双手上那一对相貌诡异的手枪，暴露在了众人眼中。
　　尽管贾斯蒂斯已经提前一步察觉，但枪内的子弹，其速度却超乎了他的想像。
　　“砰——！”
　　从枪内极速射出的物体，并非子弹，而是一股由暗紫色能量组成的团状物！
　　枪声过后，贾斯蒂斯应声被击飞到墙上，胸口处血肉模糊，鲜血从暗紫色的伤口处开始蔓延。
　　望着这一幕，白衣主教更加兴奋了起来。
　　“哈哈，成功了！成功了！！”
　　费劲了所有心思，经过了全天命分部的研究人员彻夜研究，再消耗了大量实验体后，他终于成功制造出了一把，能够利用那股恐怖能量的枪械！
　　低头看着手中，已经报废的激发器，白衣主教甩手将其扔在地上。
　　和预想中的一样，现如今依靠的异源晶以及材料，根本承受不住这股能量的威压，但只要能发射，即使是一次性的，也足够了！
　　要知道，哪怕是在瞬间做出了防御的贾斯蒂斯，依旧没能挡住这一击。
　　能够一枪打残三阶的武器，要是能够大批量制造的话，将会发生什么？
　　白衣主教此时已经无法想象，接下来的世界，将会变成什么样。
　　“可恶！血门……！”
　　在他忘我兴奋之际，贾斯蒂斯这边却用尽力气，企图握住血舞千机去施展血门。
　　可恶！可恶！这股能量是什么东西，它在侵蚀我的意识！
　　他越是用力，伤口处，一股极为狂暴的能量，便越是冲击他的神经。
　　就连现阶段在贾斯蒂斯心中，能量等阶最高的血色能量，以及体内的金色能量，都在这暗紫色的入侵中节节败退。
　　这股能量绝对不是人为能够掌控的！
　　他瞬间便认清了这一点。
　　但逐渐消失的意识，却让他有些无法继续思考。
　　“金毛！金毛！”
　　被能量余威击飞的伊音，见贾斯蒂斯那几乎被贯穿的胸口，顿时飞了过来，上前搀扶着他。
　　眼中怒火在一瞬间灼烧！
　　一双赤瞳之中，杀气似乎在极速蔓延。
　　然而一只手却拍向了她的胸口。
　　“不要……先离开这里！”
　　仅存的意识让他在说完这句话后便昏了过去。
　　而贾斯蒂斯之所以阻止伊音击杀对方，而是叫其逃走，则是因为，他发现了，此刻小音的状态明显不对，和当初树鹿时的狂暴简直一模一样。
　　但上次有他进行输血抵消反噬，可这次，一但自己陷入昏迷，狂暴过后的小音，要是遭到反噬，可就没人能帮她了！
　　而反噬的结果——[杀气反噬后，器灵将会改变为最适合魔兵血舞千机的类型]
　　也就是杀戮之灵！
　　绝对不行，就算他死，也不能让小音变成这样。
　　“可是！……金毛？……金毛！你醒醒！”
　　“哈哈哈哈，别叫了，别回来把守卫叫过来了，他中了这股能量后，要不了多久，就会开始变异的，所以……为了实验不被发现，就让你们两个一起……下地狱吧。”
　　白衣主教邪恶地轻声细语着，举起另一把激发器，对着着伊音，按动着扳机。
　　如果没有意外的话，能抹杀一切四阶以内生物的暗紫能量，足以将二人全部击杀！
　　“砰——！”
　　“轰——！”
　　在千钧一发之际，一道耀眼的白光，在伊音身边炸开，整个楼道甚至于大楼，在此刻就如同被闪光弹打中了一般，被白光所包围。
　　“啊——！我的眼睛！”
　　白衣主教惨叫一声，揉着眼睛，缓解着刺痛，但当他再次看清世界后，才发现面前，二人的身影早已消失不见。
　　“他们去哪了！……算了，一具实验品而已，即使变异，也牵扯不到我。”
　　想了想，他便将此事抛之脑后，现在更重要的，是开始毁灭激发器的量产计划，以及之前一直在进行的生化死士改造！
　　“呵呵，什么异能者，在科学面前，通通不堪一击！”
　　只要激发器和生化死士计划成功，他顷刻之间，便能拥有着一批四阶军团。
　　到时候，别说区区中心行政区，就算是整个天枢州，整个北陆，都是他说的算。
　　回到废弃仓库，白衣主教拽来一名自己的心腹。
　　“你，回去告诉研究人员，将x-23号实验数据进行量产！并在此基础上进行改进，回去之后，我要看到成果！”
　　“是，主教！”
　　“还有，实验体76号之前已经进行到了最终测试，回去之后，将这些天76号的实验结果带过来。”
　　“是，主教！”
　　——————————
　　另一边……
　　“不准靠近他！你是谁，想干嘛！”
　　伊音大声呵斥着面前，这名身着白衣之人。
　　原本可爱的脸上，此刻早已流满了泪水，她张开双臂，护着身后的金毛。
　　而她的面前，则是那名带着他们，逃离了白衣主教枪击的少女。
　　虽说对方救了他们，但那一身白衣，以及上面的金纹，少说也是天命总队长级别的，而现在的伊音，对于天命之人可谓是痛恨至极！
　　“奥菲莉亚……让开……救人。”
　　一声动听悦耳，但又极为冰冷甚至于有些机械的话语，从少女口中说出。
　　“你…你能救他？”
　　“……嗯。”
　　盯着对方的双眼，伊音半信半疑后，还是听了对方的话，让开了路，让她来到了金毛身边。
　　奥菲莉亚，她就是所谓的天命圣女吗？
　　以她的实力，完全可以将我和金毛在此直接击杀，没必要这样客气的叫我让开，更没必要救我们。
　　眼下已经没有办法了……只能尝试着相信她了……但是她要敢伤害金毛的话，死也要让她为此付出代价！
　　这般想着，伊音死盯着奥菲莉亚，监视着对方的一举一动。



第一百七十六章 做好事不求回报的圣女小姐

　　“呃……我…这是在哪。”
　　头脑剧烈的疼痛，使得贾斯蒂斯逐渐清醒看向四周。
　　然而周身的环境，却是他从未见过的，亦或者说，他从未想象过的。
　　“这是……哪里……”
　　抬头，他望着这片由金色星河组成的世界，久久不能言语。
　　而在星河内，他明显感觉到了一股，熟悉的能量，那是源自于他体内，那股神秘的金色能量的气息。
　　“这里跟金色能量有关，可是我明明……”
　　回想着之前挡住白衣主教的枪击，他猛然想起了胸口处那几乎致命的伤口。
　　连忙向胸口摸去。
　　然而令贾斯蒂斯意想不到的事情发生了。
　　他的双手，直接穿透了自己的胸腔。
　　而胸口处，也并没有什么伤口。
　　“怎么可能，难道说现在的我已经是灵体了？我死了？这里就是死后的世界吗？”
　　他望着金色星河低语着，但随后便排除了这个荒唐的想法。
　　不可能，死后的世界，为什么会与我体内的金色能量产生共鸣，并如此富有生机。
　　这里不是死者的世界，而是……我的精神世界吗？
　　如果是的话，那这里，肯定有一个角落，是正在被那股散发着毁灭气息的暗紫色能量所侵蚀的！
　　想到这里，贾斯蒂斯连忙起身，向四周望去。
　　“既然这里是我的世界，那我应该能够勘察到每一个角落才对！”
　　他聚精凝神盯住了一个方向，而结果正如他想的那般。
　　自己的视距，竟可以沿着前方无限延伸，而正前方的边界处，一股暗紫色的豁口，撕裂了整条金色星河边缘。
　　只不过除此之外，他还看见了一股淡白色的神奇能量。
　　感知当中，那股能量拥有着无与伦比的生命力，正逐渐净化并修补着暗紫豁口。
　　虽说自己身上的金色能量也有着极强的生命力……但贾斯蒂斯能感觉的出来。
　　它们的本质是不同的，前者的生命力犹如光明，神圣；而后者则如生命女神赐予的雨露一般，柔和，温顺。
　　毁灭…生命…真是的，这两股突然冒出来的能量，到底意味着什么？
　　这末世真是越来越奇怪了！
　　算了，至少现在看来，自己还没死，等创伤愈合之日，我也能醒过来了吧？
　　如此想着，贾斯蒂斯开始仔细地观察着，这属于他的精神世界。
　　然而他看遍了整个世界，金色…金色，除了金色根本就没有任何东西。
　　“所以说，我的精神世界为什么会是这个样子的啊？”
　　吐槽着，贾斯蒂斯四下张望间，却在最后一个角落里，发现了一丝异样。
　　“等等…那个地方似乎有些不同！”
　　在豁口的反方向，似乎有着一丝迷雾，但迷雾也是金色的，若不是他心细，还真不一定能够察觉到。
　　事出反常必有妖，那里面连我都看不见……没准有东西。
　　在这精神世界里，反正闲来无事，他便向着迷雾的方向开始前行。
　　500米……1000米……2000米……贾斯蒂斯不知走了多远，满世界的金色早已让他失去了距离的概念，只能靠着数步数，来估计自己大致走了多远。
　　直到……
　　“……圣堂……”
　　一道温柔的女声在精神世界里响起。
　　而这股声音，令贾斯蒂斯在一瞬间惊醒，同时浑身颤抖起来，那是激动…是瞬间的欣喜。
　　这道声音十分熟悉，尽管他已经接近十年，没能听见，但再次听到的那一刻，他依旧能认出……
　　“母亲！！”
　　他试探着，向着声音传来的方向喊着，只可惜……并没有任何回音。
　　仿佛刚才那一幕，只是他的幻觉罢了。
　　贾斯蒂斯不禁低下头，心情有些失落。
　　“也是，母亲早就去世了，又怎么会出现在这里，可是……圣堂是怎么回事？”
　　如果说母亲的声音，真的是自己的幻觉，那他所听到的绝对不会是“圣堂”
　　而是他的名字贾斯蒂斯，亦或者自己儿时的小名。
　　“圣堂…圣堂…”
　　这已经是第二次听见这个词了，但是我却丝毫没有任何印象，那个骑士剑鞘的金甲也没了踪影，根本无从问起。
　　还有金色能量，他们到底在隐瞒着什么！？
　　“贾斯蒂斯，你…与我们…不一样。”
　　父亲当初的话萦绕在耳边，然而此刻他对于这句话的理解，早已不同。
　　不行，出去之后一定要找到父亲，去问个清楚！
　　突然出现的疑似母亲的声音，圣堂的称呼，神秘的金色能量，还有金甲给予的骑士剑鞘，这一件件谜团一直缠绕在他的身上，让他不禁有些烦躁。
　　而贾斯蒂斯也意识到了他心境的不稳，强迫着自己暂时放下了这些烦恼，开始想象着一些美好的事情。
　　脑海里，一道幼小的双马尾身影浮现了出来。
　　“……果然，想象美好的东西，浮现出来的肯定是小音嘛，也不知道她现在安不安全，有没有听我的话，逃离大楼。”
　　依旧向迷雾迈着前进的步伐，但此刻的他心情已然舒缓起来，除了那丝对于小音的担心。
　　直到前进的脚步越来越重，而他…也逐渐在迷雾中失去了意识，倒在了金色星河中，消失不见。
　　————————————
　　“圣女小姐，他怎么样了！”
　　见对方停下了手中的动作，并将镶嵌有蓝色水晶的权杖收了回去，伊音急忙上前问到，但脸上却带着些许兴奋与感激。
　　因为至少从表面上看，金毛胸口上那几乎贯穿的伤口，已然痊愈。
　　“已经可以了。”
　　看了眼伊音，奥菲莉亚平静地说着，将权杖放回了房间角落，一个专门安放权杖的装置里。
　　而见到这一幕的伊音才反应过来，开始观察起了这里的环境。
　　白色的公主床…衣柜…书架…
　　“这里是哪呀，圣女小姐。”
　　虽然已经看出来了，但不妨她问问。
　　“……天命大楼第十二层，寝室。”
　　寝室，她的寝室吗；
　　等等…十二层？
　　十二层！
　　那不是大楼的顶层吗？
　　“那我们还能离开吗？”
　　伊音有些担忧地问着，面前这家伙，就算是金毛的救命恩人，但她依旧是天命的人呀，以她的战力，要是不让他们走，那伊音还真没有办法。
　　“嗯……还有……叫我奥菲莉亚就行。”
　　呃？
　　‘嗯’是什么意思？
　　也就是说能离开？
　　那她救我们图什么呢？
　　这一刻，伊音不免对这位天命圣女产生了兴趣。



第一百七十七章 主人，您终于醒了

　　坐在床边守着贾斯蒂斯，伊音打量着不远处，站在窗边捣鼓着权杖的天命圣女。
　　唔…浑身都被金纹白袍遮住了，只能看见那一张脸，不得不说，圣女小姐的颜值还是蛮高的嘛。
　　最起码在她遇见的人里，那是数一数二的，更重要的是，对方身上那一股圣洁一般的气息，与其他人分外不同。
　　至于身高…想到此处，伊音目测了起来。
　　唔…大概一米六吧，相较于一般女孩，属于偏矮的高度了。
　　但想起自己那一米五的矮小身高，她不禁更加凄凉了些。
　　“喂，奥菲莉亚……那个…你为什么要救我们呢？”
　　带着疑问，伊音询问着对方。
　　“……”
　　“……”
　　切，不回答吗？
　　真是的，之前从话语中也能感觉的出来，对方应该是那种比较不擅长对话的类型。
　　亦或者冰冷？
　　脸上没有表情，也不善于言辞，又对周身事物漠不关心。
　　三无女孩吗？
　　第一次见诶！
　　可这样一个女孩为什么要救我们呢？
　　想不通。
　　想不通就干脆不想了，伊音将注意力转移到金毛身上，赤瞳之中，一股悲伤的情感不免表现出来。
　　“可恶，那个变态白袍男，我一定要杀了他！”
　　伊音用只有自己才能听见的声音说着，同时握紧了拳头。
　　随着二人间的沉寂，整个寝室内顿时变的有些尴尬。
　　直到床上，那昏睡之人，逐渐有了一丝动静。
　　————————
　　呃……疼……但相比于受伤时，已经缓解好多了……是有人帮我疗伤了吗？
　　床上，贾斯蒂斯的思维逐渐开始回归。
　　……是小音吗？还是他们找到了其他治疗者，我的伤势不会耽误了营救亚斯特的计划吧？
　　不行……要赶紧起来看看！
　　思维逐渐活跃，贾斯蒂斯尝试着用力，握紧拳头，却发现虽然意识回来了，但对于身体的控制，还是较为迟缓。
　　别说握紧拳头了，就连睁开双眼，都有些麻烦。
　　啧，看来还要再等一会。
　　如此想着他便松了力气，让自己的意识尽可能的重新掌握肉身。
　　但他这一握手的举动，却引起了寝室内，两位女生的注意。
　　只见贾斯蒂斯手指略微颤抖了一下，伊音当即露出了欣喜的笑容。
　　“主人，您终于醒了。”
　　处于半清醒中的贾斯蒂斯，赫然听见了，这来着外界的关怀之语。
　　调动着意识，勉强睁开了双眼。
　　而入目之人，自然是那位红发少女。
　　“嗯，我醒了。”
　　“……”
　　“……”
　　等等？
　　主人？
　　什么时候小音会用这种方式称呼我了？
　　虽然咱也幻想过有一天小音会穿着女仆装，坐在自己身边，叫着主人，但……这只是幻想好吧，真正的小音怎么可能说这种话呀？
　　嘶，在我昏迷这段日子都发生了什么？
　　怎么会变成这样？
　　“咳，那个…小音刚才说的什么来着？”
　　贾斯蒂斯询问着，来确认刚才那句话，只是幻觉的可能。
　　却不想，眼前的红发萝莉只是一动不动的坐在床边，血瞳之间却包含着无数种复杂的情感，让贾斯蒂斯一头雾水。
　　然而他不知道的是，此时的伊音……也是懵逼的。
　　“我……我……我没说话！”
　　“没说话吗，哈哈，果然只是潜意识的幻听嘛，这昏迷一下，倒是幻听了不少次，又是母亲又是小音的。”
　　两句话的时间，意识逐渐开始适应了躯体，贾斯蒂斯尝试着坐了起来，挠着头憨笑着。
　　只不过小音却依旧沉着个脸。
　　“呃…小音怎么了，不开心吗？”
　　在问话的一瞬间，一股杀气似乎将他笼罩！
　　那是从小音身上散发出来的，有些瘆人的杀气。
　　嘶……完蛋，我难道做错什么了？
　　就在贾斯蒂斯冷汗直冒时，他得到了伊音生气的答案。
　　“主人，对您的治疗还不太完善，近段时间，请您务必不要频繁地使用异能量。”
　　身旁，一道陌生的声音传入了他的耳中。
　　这身上的冷汗，顿时冒的更多了！
　　他颤颤巍巍地向右侧看去，只见一名白衣少女双手交叉相握放于胸前，同时带着恭敬地目光看向他。
　　然而对于这名少女，贾斯蒂斯挠破脑袋，也找不到一丝关于她的记忆。
　　我肯定没见过她！
　　而且主人什么的，这都什么年代了，还有奴隶这种东西吗？就算是女仆我也没有啊！
　　“咳咳，那…那啥…你是不是认错人了，我可不是你的主人。”
　　当务之急还是要和这家伙撇清关系，要不然自己在小音眼里，岂不是成了一个不三不四的坏男人了，这可绝对不行！
　　贾斯蒂斯急忙想着。
　　然而这个想法，在对方说出下一句话后，便轰然碎裂。
　　“不，奥菲莉亚不会认错，您就是我的主人……圣堂大人。”
　　“！！！”
　　那个三番两次出现在他身边的称呼，再次出现在了这里……又是圣堂？
　　急躁的心情在这一刻冷静了下来，贾斯蒂斯开始审视着面前这位白衣少女。
　　几息之后……
　　算了，此事绝对没有这么简单，这个家伙既然知道圣堂，那必须抓住机会，问出些什么，以及我跟她的关系。
　　但是现在更重要的……还是挽救一下，自己在小音心目中的形象。
　　“好的我知道了，那你在此地不要走动，我跟她出去一下。”
　　“好的，主人。”
　　命令着她，贾斯蒂斯起身下床，拉着伊音向外走去。
　　“小音！你一定要听我解释呀！！”
　　离开了奥菲莉亚的视线，贾斯蒂斯终于没绷住，焦急地对伊音解释着，言语之中还带着一丝害怕的哭腔。
　　而看见他这副模样，生气的伊音也不免有些心软，和想笑。
　　心软是因为没准此事真的另有隐情，但想笑，实属是这时候的金毛，实在太可爱了！
　　那一股委屈害怕加慌张的样子，伊音真的从来没见过，现在乍一看似乎还有点好玩。
　　“咳咳，好啦好啦，小音听你解释就是了。”
　　将脸撇到一边，伊音假装生气地说着，实则早就不气了。
　　哼，毕竟此事细数起来着实奇怪，疑点众多，我又不是那种没脑子的傻女孩，我可是个聪明的男子汉，才不会对这种事情生气！
　　伊音如此想着，丝毫忘记了几分钟前，那股将贾斯蒂斯惊出一身冷汗的杀气，是谁放出来的。



第一百七十八章 圣女女仆

　　“唔……也就是说她现在跟宿主身上的谜团有关吗？”
　　听了贾斯蒂斯的一番解释，伊音也大致明白了关于金色能量以及圣堂这个称呼的一些事情。
　　“嗯，所以我需要知道她都知道些什么，和我又有什么关系，这也许能解开一些谜团。”
　　身边，贾斯蒂斯有些认真的说着，但眼神看向小音时，却又有些胆怯。
　　“但是……要是小音不同意话，那就……”
　　贾斯蒂斯话还没说完，嘴唇便被两根纤细的手指所遮住。
　　“唔……金毛怎么会这么说呢，既然她和你有关的话，那当然要问清楚了，小音当然同意了。”
　　说着伊音摆出一副理解的微笑。
　　而这副微笑在贾斯蒂斯看来，却是小音信任他的表现。
　　毕竟让其他女人跟着自己，对于小音一个女孩子来说，绝对是一件残忍的事情！
　　殊不知，伊音的身体里，住的是一个男孩子的灵魂，虽说现在的伊音已经喜欢上了贾斯蒂斯，但当过男生的她，对于现在这种状况，多少也是可以理解的。
　　不过内心不爽也是肯定有的！
　　毕竟是自己喜欢的人，有别的女孩跟着他，内心没有不爽才不正常吧。
　　“哼！别以为小音同意了，你们就可以做一些奇奇怪怪的事情，要是被我发现了，我就……”
　　“不可能的，绝对不可能！”
　　然而伊音还未说完，贾斯蒂斯便插着嘴，满脸认真，可这一幕却让离他只有二三十公分的伊音傻了眼，有些愣在原地。
　　因为拒绝的这么干脆……这跟直接表白有什么区别啊？
　　“唔……我…我还没准备好……”
　　很显然，看着面色忽然之间有些红润的伊音，贾斯蒂斯也意识到了什么，嘴角轻微向上弯去。
　　“小音。”
　　“啊？嗯…干…干嘛？”
　　“我贾斯蒂斯，不会背叛你的…永远…我发誓！”
　　二人站在楼道里，贾斯蒂斯单膝跪地，缓缓伸手握住了伊音的小手，在对方因突如其来的表白而发愣到无法言语时低头，亲吻着她的手背。
　　这象征着骑士对面前女士的效忠，亦或者是表达着自己纯粹的爱意。
　　一秒…两秒…三秒……
　　“唔……唔！呜～！”
　　桃红爬上脸颊，白色的蒸汽上升头顶，这一刻的伊音已经连话都说不清楚了。
　　“那…那那…什么……唔…知道…知道了，我…我知道了啦——！”
　　猛地抽回了被贾斯蒂斯亲吻的那只手，伊音扭头不敢看他，甚至某一刻有着躲到器灵空间里的想法，然而仅剩的理智还是让她将这种想法抛弃。
　　现在可是在天命总部，要是她是器灵的消息被察觉，会有很多麻烦牵扯到金毛的，所以不能回去。
　　而一旁，贾斯蒂斯看见这一幕，激动的心不禁颤抖了起来。
　　小音没拒绝！
　　也就是说，自己表白成功了？
　　有那么一瞬间他还在想现在这个地点，这个时间，表白什么的，会不会太仓促，会不会被小音拒绝，拒绝之后他又该怎么办？
　　他是知道小音喜欢他的，但喜欢和表白成功是两码事！
　　但现在看来一切都在向好的方面发展！
　　“小音，你…同意了？”
　　“呜~！你不是还要问话那个天命圣女吗，还不快去！”
　　背对着贾斯蒂斯，伊音大声说着，掩饰着自己内心的紧张。
　　“可是…”
　　“呜！快去！”
　　“好…好吧。”
　　嗯……小音现在看起来好紧张，可能她还需要时间吧。
　　虽然没有听到小音说出我愿意之类的词语，但她的心思他已经了解了。
　　挠着头，贾斯蒂斯带着止不住地笑意回到了奥菲莉亚的寝室内。
　　“主人看起来很开心。”
　　屋内，看见贾斯蒂斯回来的奥菲莉亚，低头说着。
　　“咳咳，算是吧。”
　　“嗯。”
　　嗯？嗯是什么意思？
　　“你不问问为什么吗？”
　　“主人的事情，奥菲莉亚无权过问。”
　　这样的吗？
　　这女孩看起来一点求知欲都没有，也懂事，倒是配得上她那圣女的称呼，只不过圣女难道都是这种冰冷冷的性格，说话没有半点语气的？
　　倒是像个机器一样。
　　“好吧，那咱们来说一下之前的事情。”
　　“之前的事？”
　　“嗯，关于我，关于圣堂，你都知道些什么？”
　　紧盯这奥菲莉亚，贾斯蒂斯心中怀有着些许期待，期待着她能够告诉他，自己的身份，到底有什么秘密。
　　只可惜，答案注定是让贾斯蒂斯失望的。
　　“主人，奥菲莉亚只知道，圣堂大人是自己的主人，而您就是圣堂大人，除此之外的事情，奥菲莉亚并不清楚。”
　　“什么！？”
　　听着她的回答，贾斯蒂斯惊讶着。
　　“那你是怎么知道，我是圣堂，以及圣堂是你主人的！”
　　“嗯……应该是从奥菲莉亚出生的那一刻起吧？只是没遇到您之前，奥菲莉亚并不清楚圣堂大人是谁，而之前在安全通道里，看见您的那一瞬间，便知晓了您的身份，这也是奥菲莉亚救下主人的原因。”
　　“真的？”
　　“是的，奥菲莉亚不会违背主人的命令。”
　　可恶，这样一来，不就没有丝毫线索了吗？
　　从出生的那一刻起，她就担负着这种使命？
　　这太荒唐了，可是看她现在这样，真就如同一个仆人一般。
　　“你说不会违背我的命令？说到底自己是圣堂的仆人，这仅仅是一个出生时的暗示吧，凭你这些年在和平年代的所思所学，难道真的要相信它吗？比如说如果我让你去死，你也会去做吗？”
　　如果这仅仅是出生时一股自带的想法，贾斯蒂斯觉得，她经过了十多年的人生，拥有着自己的思想，没道理会因为这一个想法，而成为自己的仆人，这对天生向往自由的人来说，完全不符合逻辑！
　　然而现实却是……
　　“如果这是主人命令的话。”
　　依旧说着没有语气的话语，奥菲莉亚起身，伸手拿起了架在一旁的权杖，企图激发着异能量。
　　“好了，停下！！”
　　见到这一幕，贾斯蒂斯急忙抬手阻止了下来。
　　“我明白了！”
　　语毕，面前这位白衣少女，停下了动作，而那股已经架在脖颈上的异能量刀刃，也随风消散。
　　“唉，看样子只能接受了。”
　　“接受？”
　　“没什么，既然你现在是天命圣女的话，帮我从囚禁室里带几个人出来应该没问题吧。”
　　“嗯，没问题主人，守卫不会拦截我。”
　　啧，这倒是省了我们很多功夫。
　　“那带我去囚禁吧，我要带走几个人。”
　　“好的，主人。”



第一百七十九章 救援完成准备迎接悠闲日常

　　嘶……话说就让她这么叫我，是不是有些不太合适？
　　跟在奥菲莉亚身后，贾斯蒂斯低头沉思着。
　　想想也是，毕竟一个妙龄少女天天跟在他屁股后面叫主人，要是被韩振他们听见，自己的名誉岂不是就无了？
　　不行，看样子还要想办法让她把称呼改一下。
　　想着，贾斯蒂斯与伊音一左一右，跟在奥菲莉亚身后。
　　而伊音脸上的面具也早已摘下，至于贾斯蒂斯，并不是他不想摘，而是面具早就在当初那发暗紫色能量弹的余威当中损坏，估计连碎片都找不到了。
　　乘坐着电梯，三人来到了大楼第五层。
　　“奥菲莉亚，你带我们劫狱，不会被大主教惩罚吗？”
　　电梯里，伊音拽着贾斯蒂斯的衣角，轻声问着。
　　而面对她的询问，奥菲莉亚不慌不忙地说道。
　　“会，但是没有关系。”
　　“蛤？”
　　“因为这是主人的命令。”
　　唔——!张口闭口就是主人主人，要不是你可能跟金毛有关系，我伊音绝对不会让你和他有任何瓜葛的！
　　嘟着嘴皱着眉头，伊音满脸不爽的看着对方，似乎在明示着自己的地位。
　　“而且奥菲莉亚既然找到了主人，自然是要追随主人的，天命的事情已经无所谓了。”
　　“吼，卖队友卖的这么干脆的嘛？”
　　伊音吐槽着，但心情舒缓了些许，至少这家伙不会成为他们的阻碍，还能帮助他们对抗天命，公事和私事她还是分得清楚。
　　抢金毛的事情往后再算，哼。
　　“叮——！”
　　想着，她跟着奥菲莉亚从打开的电梯门走了出来。
　　然而伊音不知道的是，这所谓的情敌，也只是她的假象罢了，奥菲莉亚虽说认贾斯蒂斯为主，但至少从相遇到现在，还没表现出，哪怕一丝对贾斯蒂斯的感情，更谈不上情敌。
　　这也是为什么，贾斯蒂斯会有种面对机械的感觉。
　　因为在对方的眼里，他感受不到任何情感——找到主人的欣喜，被命令自我了断后的悲伤，甚至是爱慕，崇敬，这些他都没有在奥菲莉亚眼中发现。
　　不过刚才对方所言，却让贾斯蒂斯及时想到了一些问题。
　　那就是如果这位天命圣女，准备抛弃天命，跟随他们，那她身上所承担的后果，就需要由他们来承担了！
　　天命的追杀！！
　　这可不是一个抓捕令，而是整个组织的追杀，甚至牵扯到一系列和天命有交集的组织。
　　这一系列的连环反应，他们都要为此承担！
　　……唉，倒是个不小的麻烦，但也不是没有解决的办法。
　　不过这些回来再考虑，至于现在！
　　看着奥菲莉亚径直走向一间，有着两名守卫守护的大门，贾斯蒂斯便知道，这里就是囚禁室了！
　　“圣女大人！”
　　“圣女大人！”
　　不远处，见奥菲莉亚来到的二人，顿时恭敬地弯下腰。
　　“……开门。”
　　“是！”
　　没有任何意外，守卫二话不说，打开了囚禁室的大门，让三人进入了其中。
　　“喂，你说圣女大人来囚禁室干啥呀？”
　　“圣女大人的事情岂是咱们能过问的？你头不想要了？”
　　“嘶——！”
　　作为天命的圣女，奥菲莉亚的名望可以说是仅次于大主教，算是一人之下万人之上的地位，守卫自然不敢多嘴，跟着圣女便走向囚禁室内。
　　而此时，听见动静的亚斯特睁开了眼睛，手中紫红色的基因枪蓄积着异能量，蠢蠢欲动。
　　“难道来了？”
　　不对！
　　这个脚步声！是她！
　　听着那脚步声，亚斯特双瞳一缩，瞬间将枪收了起来。
　　要知道正是这个脚步声的主人，将他一招打败的，完全碾压的那种，连反抗的余地都没有，他想不记得都难。
　　天命圣女为什么会来这里？
　　难道说……到洗礼的时间了？
　　可恶！
　　就在他有些不甘地瞎想时，奥菲莉亚的身影出现在了栅栏门前。
　　而在其身后的两道身影，自然是被亚斯特所发现。
　　贾斯蒂斯？
　　他们也被抓了？
　　“将他们两个拉出来。”
　　果然要将他们关起来吗？
　　亚斯特有些遗憾地想着，可一秒之后才反应过来……
　　什么?
　　放我们出去？
　　这圣女发什么疯？
　　被洗脑了？
　　还不等他多想，守卫便打开了大门。
　　亚斯特与夜茗雨二人，还未了解具体情况，便被贾斯蒂斯和伊音，一人牵一个，走出了囚禁室。
　　“嘘，咱们快走，先出去再说。”
　　登上电梯，众人安全的抵达了大楼一层。
　　只不过，谁都没有料到的是，在他们身后，一直都有着一位……跟踪者！！
　　……
　　拐角阴影处……
　　“圣女大人居然会带那几个犯人出门，这难道也在主管的意料之中吗？”
　　盯着前方五人的身影，教徒低吟着，而这名教徒，正是白衣主教不久前，企图利用圣女来做暗紫结晶新容器，而派人监视圣女的那位。
　　“主教果然神通广大，估计早就料到了这一幕，才特地叫我监视圣女，不行，这事要第一时间汇报给主教大人。”
　　他转头，向着大楼的废弃仓库走去。
　　而正是这一个意料之外的人物，使得贾斯蒂斯带走圣女这件事，比预料中，更早被天命所察觉，并进行全城的通缉与抓捕。
　　——————————————
　　而就在伊音带着奥菲莉亚救亚斯特的时候，天命大楼外，韩振等人正不安地等待着。
　　“啊啊啊，距离约定时间都超一个小时了！狗子他们很明显被发现了吧！为什么我们不去救他！”
　　紧握着金纹龙吟枪，韩振夹带着些许怒气埋怨着。
　　“别着急，无名不是已经先一步去探查情报了，如果贾斯蒂斯被发现的话，天命大楼里一定会有什么异常的，咱们贸然进去，很有可能自投罗网！”
　　“可是！！不行，即使自投罗网，我也要去看看！”
　　“不行！”
　　“不用了！”
　　正当韩振企图使用最后一颗异源晶，冲向大楼时，一旁龙星宇阻拦着，但另一个人的声音，却是无名的！
　　“无名？你回来了？不用了是什么意思？”
　　“意思就是他们已经回来了，只不过……”
　　“只不过？”
　　谈到这里，无名眼角不自然地颤了一下。
　　“只不过……多了一个麻烦的女人。”
　　“多了一个人？你认识？”
　　“不认识，但对方的穿着……如果没猜错的话，恐怕是那位……”
　　听到这里，众人顿时明白了，唤出武器警惕地看着前方。
　　片刻之后……五人的身影映入眼帘。



伊音（小音）

　　『女主』
　　姓名:伊音
　　昵称:小音
　　性别:女
　　身高:150
　　喜欢:贾斯蒂斯、棒棒糖、北山苹果、申州蜜桃、广东荔枝、全羊肝儿、溜蟹腿、白斩鸡、芙蓉糕、蒸羊糕、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、炉猪、炉鸭、酱鸡、腊肉、松花、小肚儿、晾肉、香肠儿、什锦苏盘儿、熏鸡白肚儿……
　　①介绍:穿越之人，前世为二十余岁家里蹲宅男，上街买硬盘时，被大货车送往异世界。
　　然而她并不知道，这场突然其来的穿越，并非偶然，而是人为造成的必然。
　　后与贾斯蒂斯相遇相爱，共同在北陆留下了传奇的诗篇。
　　②介绍:血舞千机的器灵之一。
　　③介绍:血舞千机，一把能够戮天毁地的灭世魔剑，然而却因注定的命运重创破损，坠落于北陆，被贾斯蒂斯所契约。
　　[img=617,693]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202104/27/79adfb55-a1b0-4503-82b2-2a59a2b5e667.jpg[/img]

　　（网图，侵删！）
　　ps:咳咳，千万不要问为什么有胸，只是因为本喵找不到比这个，更好康的红发赤瞳萝莉了!



奥菲莉亚（天命圣女）

　　姓名:奥菲莉亚
　　称号:天命圣女
　　性别:女
　　身高:162
　　喜好:无
　　介绍:和平年代突然出现在天命祭坛上的女婴，双亲未知。
　　于一周后，被天命大主教封为圣女，由专门的女仆进行照顾。
　　幼时的奥菲莉亚，虽被封为圣女之职，却始终在大主教的掌控之下。
　　每天除了基本的进食与休息，只有，也只需要做一件事，那就是祷告。
　　这样的日子一直持续到了末世开始。
　　异能觉醒的奥菲莉亚这才拥有了更多的事情。
　　然而…连穿衣都是女仆服务的她并不清楚，自己做这些事情的意义是什么。
　　她只知道自己有一位令世界颤抖的主人，并终有一天…会与主人相遇。
　　[img=700,864]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202104/27/bfebe92f-0a64-4d99-9c63-66b735640920.jpg[/img]

　　（网图，侵删！）



伊芙（*****）

　　姓名：伊芙
　　年龄：16岁 （??）
　　性别：女
　　种族：纳斯德
　　介绍：九龙之地，神秘系异能者，以收集“艾尔”为己任，行走于世界各地。
　　为取回奥菲莉亚所持有的“艾尔”，不远万里来到北陆。
　　[img=700,700]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202104/27/951f0e19-a1c0-48ef-8ed3-3aca7262ed7a.jpg[/img]

　　（网图，侵删！）



第一百八十章 停留

　　“需要除掉他们吗？主……”
　　看着前方杀气腾腾的韩振等人，奥菲莉亚扭头示意着，估计是把他们当成拦路打劫之辈了。
　　殊不知对方针对的可不是贾斯蒂斯，而是她这位天命圣女。
　　只不过她话还没说完，便被贾斯蒂斯手动示意着禁声的动作。
　　至于为什么？
　　废话，主人这两个字要是叫出来，就要爆炸了！
　　“没事，我来跟他们说，你先在这里别动。”
　　说着，贾斯蒂斯越过奥菲莉亚，上前同韩振等人解释着。
　　不过如何解释这倒是一个难点，毕竟总不能说他是圣女命定的主人吧？
　　所以贾斯蒂斯只得撒谎，编造了一系列的故事，列如圣女在天命内饱受摧残，还有人想要她性命，迫不得已，跟随他们脱离天命。
　　“呜呜呜~~原来是这样的吗？那圣女也太可怜了。”
　　片刻后，听完解释的韩振一把鼻涕一把泪地说着。
　　“喂喂喂，金毛，你都说了什么东西啊？”
　　踮起脚尖，靠近贾斯蒂斯耳边，伊音询问到。
　　“唉……就是编造的普通故事……也就能骗骗韩振这种人了，不信你看看，其他人有哭的不？”
　　给了个眼神，他示意着伊音观察着众人。
　　正如他所料，除了韩振，其他人并未产生同情，反倒是半信半疑，甚至完全不信的居多。
　　但贾斯蒂斯这般解释，必然有他的理由，众人即使知道是谎言，也不会轻易去揭穿。
　　“好了，不管怎么说，从结果上来看，这次营救还是蛮成功的，接下来怎么说？”
　　龙星宇坐在一旁，提起来地上的背包，起身说着。
　　然而还没等众人回答，见彻底安全的夜茗茗，第一时间越过他们，扑进了夜茗雨的怀里。
　　“……呜…呜～”
　　“哎呀，好了好了，我这不是没事嘛，多大的人了，还哭鼻子。”
　　低头看着埋在自己胸前无声哭泣的夜茗茗，夜茗雨梳着她的秀发安慰着。
　　“呜呜~~”
　　“好了好了，别哭了。”
　　“呜！姐姐的胸为什么还是那么大~~”
　　“蛤？小茗茗，我看你是三天不打，上房揭瓦了嘛！”
　　稍微移开了妹妹的头，夜茗雨一个爆栗过去，对方当场捂头喊疼。
　　揉搓着额头，夜茗茗吐着小舌头对着姐姐做了个鬼脸，然后屁颠屁颠都飞快跑回了韩振身边。
　　“略略略~~”
　　“什么嘛，还是那股小孩子脾气，还以为你长大了呢。”
　　夜茗雨转头找了个空位坐下，而嘴角却带着若隐若现的微笑。
　　毕竟妹妹还能开玩笑，就代表着她的心情应该还不错，要是她一直哭的话，夜茗雨都准备把她拉到床上，像以往那样，先教训一天再说了。
　　“好了，所以说既然人救出来了，你们接下来有什么准备吗？”
　　见二女久别重逢，胡闹完毕，龙星宇这才提出了问题。
　　“我要去见父亲一面，暂时需要留在中心行政区。”
　　“准备？自然是回13号安全区，那边我还有事。”
　　这话乃是无名所说，本来他来此，就是还贾斯蒂斯人情的，现在人情也还完了，他自然可以随时离开。
　　“这样吗？那你跟我们一起吧，我们也是要返回13号安全区。”
　　龙星宇回应着，顺带着将亚斯特与夜茗雨二人捎上了。
　　对此，二人也并未拒绝，毕竟他们说起来，也算得上是13号安全区的军方人员，自然是需要回归组织的，只不过他们唯一不放心的便是夜茗茗。
　　夜茗雨转头看向妹妹，果然看到了她那略带不舍的眼神。
　　跟姐姐一起返回13号安全区的想法不是没有，只不过转瞬即逝。
　　因为韩振必定会跟着贾斯蒂斯的，而贾斯蒂斯选择留在这里，这就说明跟着姐姐，就会和韩振分开！
　　这一抉择让她不禁想起了，地龙巢穴里，韩振失踪的七日。
　　那如梦魇般的事件，她绝对不想发生第二次！
　　“我……我要跟着韩振…姐姐…抱歉。”
　　低着头，她带着歉意说着，却发现一只手，盖在了她的脑袋上。
　　“没什么好抱歉的，姐姐收回前面那句话，毕竟……人终究是会长大的嘛，要好好加油哦。”
　　“……嗯…！”
　　短暂的重逢之后，龙星宇带着夜茗雨，亚斯特，以及无名，共四人，踏上了返回13号安全区的旅程。
　　而贾斯蒂斯，伊音，韩振，以及夜茗茗四人，则正式开始了，在中心行政区的生活。
　　当然，还有多出来的某位天命圣女。
　　——————————
　　“什么！你说圣女被亚斯特那群人带走了！？”
　　“不是主管，是圣女带走了亚斯特他们。”
　　“……嗯？你再说一遍？”
　　看着面前这位企图解释的教徒，白衣主教嘴角微微上扬。
　　而这一幕也让教徒惊出一身冷汗，顿时明白了白衣主教的目的。
　　“……是…是亚斯特等人绑架了圣女！”
　　“……哈哈…你果然很能干嘛！”
　　单手锤向教徒胸口，主教大笑着。
　　“但是！没那么简单！我要你现在将此时禀报给大主教，就说……圣女！已经叛变，要求大主教派人抓拿问罪！”
　　“什…什么？”
　　“你有什么意见吗？”
　　“没…没意见。”
　　面对白衣主教咄咄逼人的语气，教徒急忙回应着，随后向门外走去，生怕被这位主教所“遗弃”
　　“真是天助我也，正想着如何才能在大主教的眼线内，夺走圣女，这下倒是给了我一个绝佳的机会，借此惩罚，将暗紫结晶植入圣女体内，可谓是轻而易举！”
　　现在最缺少的是时间！
　　是限制暗紫能量向外释放的时间！
　　所以圣物和圣女，都是必不可少的牺牲品！
　　————————————
　　此时，中心行政区，外环一区，原先众人所租借的客房内，贾斯蒂斯正整理着异源晶。
　　而这些异源晶，正是龙星宇带来的那些。
　　“贾斯蒂斯小兄弟，既然你们要留在这里，那这些异源晶，以及物资，就交给你们吧，万事小心。”
　　分别时，龙星宇是这么说的。
　　一共三十颗异源晶，不过大多内部没有能量储存，只是个空壳。
　　物资倒是很多。
　　抛开他们不缺的食物不谈，这里面的装备倒是实用。
　　军用半脸面具，三阶后期金系异能者打造。
　　军用单兵异源甲测试版，还未经过反复测试，使用期间可能会发生意外。
　　意外？不重要，这里面所包含的技术才是最重要的。
　　因为刚才他发现了一个问题，那便是异源晶，并非龙星宇所讲可以反复使用，实际上，在承受两次能量灌输后，它便已经变得脆弱无比了，根本不可能进行第三次灌输。
　　也就是说，异源晶也是消耗品。
　　而随着异源晶矿逐渐被人所挖掘，以后异源晶将会大量运用到战斗当中。
　　所以说，贾斯蒂斯诞生了一个想法——不如自己找个锻造师，将异源晶原矿进行锻造，这样可比买成品，省下了一笔不小的开销。
　　当然人从哪找，这还要在思考些时日。



一百八十一章 恋爱的酸臭味

　　“啧，之前凯涯副教官给的那些任务奖励，也没怎么用上。”
　　嘀咕着，贾斯蒂斯透过空间戒指，看向内部所堆积的东西。
　　能抵御三阶后期攻击的防具两套，也是由那名三阶后期的金系异能者锻造的。
　　“不过现在身上小音做的也不差，这两套应该能拿去卖点钱。”
　　剩下的还有配套的武器，当然下场不免也是卖钱，毕竟留在中心行政区的五人，都不需要武器这玩意。
　　韩振和他还有小音有异兵，夜茗茗是异能量凝聚法杖，奥菲莉亚是看着就不弱的权杖。
　　除此之外剩下的则是一些特殊类型的热兵器以及弹药，都是针对丧尸进行改装的。
　　想着某些时候倒是有用，便被贾斯蒂斯特地堆在了另一个角落。
　　望着窗外，此时天空早已阴沉，即将步入深夜。
　　“唉，还是早点睡吧。”
　　叹着气，贾斯蒂斯扭头向客房的卧室走去。
　　打开房门……
　　屋内有着两张床铺，而已经睡着的伊音此刻正摆着大字，霸占了一张半的位置。
　　“……唉，我的小公主，什么时候才能睡的踏实一点呀。”
　　在不惊动小音的情况下，贾斯蒂斯轻声慢步的来到床边，睡在了剩余不多的床铺上。
　　然而还不到两分钟，身旁摆着大字的伊音，便一个翻身，趴在了他的身上。
　　贾斯蒂斯顺势搂住了她，明显早已习惯。
　　毕竟这些天来，只要睡觉，伊音都会滚到自己怀里，但待在他怀里后，她就老实了，常常一觉睡到大天亮，然后在蹑手蹑脚的从怀里爬出来，生怕惊醒了他。
　　殊不知小音有动静时，贾斯蒂斯早已清醒。
　　啧，这家伙，真不知道是假睡还是真睡。
　　“唔……金毛……不要……”
　　“……”
　　大姐，你面色红润的说这种话，这是梦到了什么啊！？
　　内心吐槽着，贾斯蒂斯嘴角带着微笑，闭上了眼睛。
　　回想着末世刚开始的时候，他和小音，还在学校里挣扎出逃，在别墅区命悬一线，又在前行原安全区的路上遇到了薛佳乐人，致幻者以及黑噬兽。
　　一路上又经历了两次尸潮，树鹿之战，魅魔之战，最终躲过千瞳体来到这里。
　　恍然间已经度过一个多月了，而他们，也早已适应了末世，不再是当初那个被丧尸追着跑的人了。
　　想着想着，他便陷入了梦乡。
　　这一夜，是他们睡的最沉的一夜。
　　在经过千瞳体的追杀，以及潜入天命，这种需要高强度消耗精神的事情，众人早已累的不行。
　　然而后半夜，一件突**况却惊醒了沉睡的贾斯蒂斯。
　　“不要…不要！别过来！啊——！”
　　怀里，不知道梦见了什么的伊音，颤抖着身子，有些狰狞地低声尖叫着。
　　这一幕当场吓坏了他。
　　“小音，你怎么了！”
　　“不要…！不要！！”
　　“没事的，没事的。”
　　用手轻抚着伊音的后背，贾斯蒂斯在其耳边轻声安慰着。
　　“小音，有我在，不会有事的。”
　　可能是安慰有了效果，在他不断轻抚下，怀里的可人，这才逐渐平稳了下来。
　　但这依旧没办法解释，刚才那一幕是怎么回事。
　　“系统，你知道吗？”
　　【检测器灵状态中……】
　　【检测完毕，对方长时间注视千瞳体，精神层面已然被幻觉恐惧所笼罩】
　　“什么！那要怎么消除！”
　　【休息两天可自然消除，佩戴灵魂木片可增加消除速度，宿主目前并没有针对精神的药物，无法立刻消除】
　　听系统所言，贾斯蒂斯二话不说，摘下了自己脖子上，一直挂着的灵魂木片，将其挂在了伊音身上。
　　针对精神以及灵魂的物品本就稀少，贾斯蒂斯能有这个灵魂木片，还多亏了薛佳乐人，而这个木片，也算是跟了他最久的装备了，防具都爆了几件，但这木片依旧完好。
　　不过贾斯蒂斯这才反应过来一件事。
　　“那发暗紫能量连我胸口都差点打穿了，却没能损坏这个木片？不应该吧？”
　　【答：灵魂木片属于灵魂造物，物理或能量方式无法对其造成损害】
　　“这样吗。”
　　贾斯蒂斯回应着。
　　后半夜，他也没了睡眠的心思，鬼知道什么时候，小音又会陷入噩梦，一想到这里，他便没了睡觉的心思。
　　眨眼之间，太阳逐渐从天边冉冉升起。
　　而怀中的伊音，也逐渐有了动静。
　　贾斯蒂斯立马闭上了眼睛，假装熟睡着。
　　“唔……头好晕…昨晚好像梦见了什么恐怖的东西……”
　　揉着眼睛，伊音口齿不清地低声嘀咕着，却在短暂的清晨呆愣后发现了自己正待在金毛的怀里。
　　唔…又在臭金毛的怀里？
　　真的不是他主动把我抓到他怀里的嘛？
　　也不对，要是那样我肯定会醒的，不过我虽说睡觉有多动症，但也不至于天天钻到他的怀里吧？
　　不过金毛怀里……也蛮舒服的嘛。
　　轻轻吸了口气，那身下之人散发着的温暖气息，不禁让刚睡醒的伊音有些脸红，回想起昨天金毛的表白，便更红了起来。
　　“真是的……臭金毛。”
　　带着浓重的撒娇语气，伊音轻轻抬起头，盯上了他的唇齿……鼻息无意间开始沉重起来…
　　几息之后，粉唇微张…悄悄地在其上啄了一下，小香舌舔舐了一秒，随后急忙拉开，如蜻蜓点水一般。
　　“……最喜欢你了。”
　　低声细语着，伊音缓缓起身，想从金毛怀里钻出去，却遇到了一个极大的阻碍！
　　不知何时，某个直长巨物，已经立了起来，挤在她的两腿之间。
　　嘶……晨勃吗？
　　可是这样的话，钻出去……会碰到的吧？
　　肯定会碰到的吧！
　　呜～！
　　一时间，伊音开始有些犯难，而越是想着，她越是会将注意力，集中在那耸立之物上，唇齿不断分泌着唾液。
　　脑海里止不住的回想着当初的那件事。
　　那时的贾斯蒂斯被魅魔印记所折磨，又需要控制车辆的行驶，而她只得迫不得已的用双手，帮金毛做了那种摩擦之事。
　　怀中的伊音，小手在不经意间弯曲，比了个尺寸……反应过来后，桃红色瞬间蔓延至耳尖。
　　“呜～臭金毛！臭金毛！”
　　伊音娇骂着，殊不知身下，正假睡的贾斯蒂斯，此刻憋的比她更难受。
　　有无数个瞬间，他都想睁开眼睛，将怀里的可人当场扑倒，让她成为只属于自己的东西。



第一百八十二章 衣服? 衣服! 衣服?

　　一刻钟后……
　　“小音，收拾一下，咱们该走了。”
　　客厅里，贾斯蒂斯保养着血舞千机，同一旁在沙发上躺着晒太阳的小音说着。
　　“啊？去哪？”
　　“去找间房子，这里毕竟是客房，住不久的，看看哪里有房子买亦或者租。”
　　用刮刀布刮擦着汉剑，他解释着。
　　现如今他们在中心行政区，并没有军方的熟人，自然不能免费拿到房屋。
　　之前13号安全区还是夜茗雨准备的，而原安全区则是因为小地方偏僻，人数少，异能者更少，才能做到异能者分配房屋的。
　　所以说这里，想要有一间自己的屋子，还是要花钱的。
　　当然，回到家族里，找父亲要一座，贾斯蒂斯认为是没有太大问题的。
　　只可惜，他并不想这么做。
　　“哦，那走吧。”
　　打开沙发旁的抽屉，伊音将之前放进去的棒棒糖一把抱住，来到金毛身边，塞回了血舞千机里，同时留下来一根，递给了他。
　　为什么要给金毛，自然不是给他吃的。
　　只见贾斯蒂斯熟练的剥开糖纸，将棒棒糖喂进了小音嘴里。
　　“啊姆~嗯~~好甜！”
　　“小音喜欢就好，好了该走了。”
　　“嗯！”
　　跟着贾斯蒂斯，伊音离开了客房，转身向另一间客房走去，而这间是奥菲莉亚的客房。
　　她先一步走上前，敲着门。
　　“喂，奥菲莉亚，醒了吗，该走了！”
　　“……来了。”
　　屋内，奥菲莉亚的声音透过门传出。
　　短暂的等待之后，大门被打开。
　　只不过……
　　“啊啊啊啊——————！！你！你！你！”
　　“怎么了？”
　　大门半开着，而贾斯蒂斯因为视角原因，并未看见门内场景，只听见了伊音的大叫，疑惑地询问着，同时伸头向内部看去，却被伊音一把拦了下来。
　　“啊！你不准看！”
　　踮起脚尖抬手捂住金毛的眼睛，伊音慌张地说着，随后一步踏进门内，将房门关了起来。
　　“臭金毛，没有我的允许，你不要进来！”
　　“蛤？没有钥匙的话，我也进不去吧。”
　　孤零零地一个人待在走廊里，贾斯蒂斯此刻依旧一脸懵逼。
　　而房间内，伊音别过脸，满脸赤红，闭着眼睛张口说着。
　　“喂！奥菲莉亚！你！你干嘛不穿衣服！！”
　　脑海里，对方开门时，浑身上下，都暴露在了她的目光里！
　　一丝不漏！
　　“……”
　　然而她并没有第一时间听到回答。
　　半遮着眼睛，伊音眯着眼，看向奥菲莉亚，同时露出震惊之色。
　　“难道说……你不会？”
　　“是。”
　　“喂，不要说的那么想当然啊！”
　　面对着她想当然的回答，伊音实在没忍住地吐槽着！
　　而且为什么一个妙龄少女居然不会穿衣服啊！
　　不管了！现在不是问为什么的时候，对方还光着身子，万一金毛好奇心太重，闯进来了怎么办。
　　“你衣服在哪？”
　　“床头。”
　　一路快跑来到床头，伊音抓起圣女服，便想往奥菲莉亚身上套，但睁开眼的她，再次看到了那令她羡慕的凹凸！
　　“呀！你！你转过身去，我帮你穿！”
　　可恶，不就是比我大亿点，比我翘亿点吗，有什么了不起的！
　　我还小，还没长大！肯定还有发育的余地！
　　此刻的伊音完全没发觉，她已经开始如小女生那般，学会对某些部位进行攀比了，似乎男生那部分思想，正渐渐从她的脑海里消失。
　　看着转身的奥菲莉亚，伊音束手束脚地将白**ra，以及白色月半次，穿在了她的身上，随后套上了圣女服。
　　期间，尽管她很不想看对方的身体，但穿衣服嘛，难免的嘛……
　　绝对不是仅剩的男性思维在驱使着她看！
　　不得不说，没有了圣女服那样的大兜帽进行遮掩，奥菲莉亚的相貌这才完整的暴露了出来。
　　映入眼帘的便是那一袭柔顺白发，直达腰间，淡金色的双瞳在少女气息中添加了几分圣洁，如真正的天上圣女一般，让伊音不禁多出几分嫉妒之心。
　　不过她嫉妒的可不是相貌，毕竟论相貌，伊音可不觉得奥菲莉亚比她好康！
　　她嫉妒的是少女！
　　啊——！！为什么本姑娘是萝莉啊！
　　曾几何时，作为肥宅的她，还是个少女控来着！
　　“好了！穿好了，走吧！”
　　带着几分怨气，伊音说着，拉着奥菲莉亚向门外走去，同金毛汇合。
　　而门外，贾斯蒂斯正与远处的韩振打着招呼，同时撇见了出门的伊音二人
　　“好了，看样子人差不多齐了，那咱们……”
　　说到一半，贾斯蒂斯突然卡壳，视线停留在了奥菲莉亚身上。
　　这一下可让伊音紧张了起来。
　　哇？不是吧？难道看出来是我帮她穿的衣服了？这怎么能看得出来的啊？
　　“金毛，怎么了？”
　　“主人？怎么了？”
　　二人同时开口道。
　　“嗯……小音，我觉得……咱们是不是应该先给她买件衣服？”
　　如此听着，伊音看向奥菲莉亚，也意识到了什么。
　　“好像是诶。”
　　要知道，奥菲莉亚现在穿的可是圣女服！
　　先不说圣女在整个中心行政区，有多出名，即使不出门，要是被天命的人看见了，也肯定会出问题的吧。
　　更何况现在天命有没有因为此事，将他们通缉还说不准，万一通缉了，现在带着圣女上街，岂不是自投罗网。
　　“那先这样吧，我们先出去，奥菲莉亚你留在这里，等买完衣服，再带你出去。”
　　“好的，主人。”
　　“狗子，你们这是要去哪？”
　　现在才过来的韩振，手提着五份早饭，一份份地递给众人，同时插嘴道。
　　“去帮奥菲莉亚买些衣物，换掉那套圣女服。”
　　“原来如此，那你们俩去吧，我还要照顾一下夜茗茗，她可能第一次在末世和姐姐分开，现在还有些不适应。”
　　带着剩下的两份早餐，韩振向着客房走去。
　　而伊音二人，则帮奥菲莉亚三人，续了一天的房钱后，离开了酒店。
　　当然，早在走廊时，他们便戴上了军用型半脸面具，以及黑斗篷，用来隐藏自己的身份。
　　果不其然，出了酒店不远，二人便在墙上，发现了他们一行人的通缉画像。
　　“果然已经被发现了嘛？”
　　“是啊，不过比起这个，还有一件比较严重的事情。”
　　“啊？什么啊？”
　　抬头看着贾斯蒂斯，伊音疑惑着。
　　“咱们……不知道奥菲莉亚的三围。”
　　听见这话，卡噔一下，伊音心跳快了半截。
　　因为……几分钟前…她知道了…甚至还摸过了！
　　“咳咳，啥啊，这不是很简单嘛！女孩子穿着衣服就猜不到三围了嘛！金毛真没用，没事，我知道的！走吧走吧！”
　　拉着贾斯蒂斯，伊音一脸自信地向前走去。
　　“……可是……圣女服宽松…并不显身材啊？”
　　“咳咳！啰…啰嗦！”



第一百八十三章 魔武与点数，新的货币系统

　　“喂，听说了吗？”
　　中心行政区外环的主干道上，路人闲聊着。
　　“是天命那事？”
　　“是啊，没想到天命圣女居然会被人拐走，真是不敢相信。”
　　“害，有啥不敢信的，通缉令都挂在上面了，要老头子我说啊，那天命圣女，虽说实力强劲，地位颇高，但弱点也同样明显哟。”
　　一位岁数较大的年长者，插入了两个年轻人之间的对话。
　　“哦？老先生，此话怎讲？”
　　二人听闻，对他所言起了兴趣。
　　“我问你们啊，圣女那姑娘啊，是不是经常面无表情，整天冷着一张脸，一副不对任和事物所动情的样子？”
　　“呃……好像是这样，但那是为了维持圣女的威严吧？”
　　“哈哈，非也，要我说呀，那只是表面罢了，作为过来人，老头子可看得出来，她啊……只是不懂得如何表达感情罢了，就如同刚出生的孩童一般……雪白如纸。”
　　“怎么会！？那么大的人，怎么可能会同孩童一般！”
　　面对年长者的回答，年轻人不屑一顾，完全不相信这样的解释。
　　“哈哈，那就当老头子在胡言乱语吧。”
　　没有继续争论什么，老人在二人的目光中走远。
　　而街道的另一边，伊音正跟着贾斯蒂斯，寻找着服装店。
　　“哎呀！真是的，这服务大厅给的地图一点用都没有，只有大致轮廓，却没有具体信息，鬼知道哪里是卖衣服的。”
　　足足找了小半个钟头了，伊音都没能看到一家出售衣物的店铺，她不禁低头轻声嘟囔着。
　　“要不干脆拿些材料，让系统姐姐现做一件？”
　　“小音，看那边！”
　　“啊？”
　　抬头，顺着贾斯蒂斯所指方向看去，只见不远处，一个如同商场一般的大型建筑，渐渐出现在了他们眼前。
　　“商场？”
　　这里跟其他安全区还真是不一样，连大型商场都有，要知道以往他们所经历的都是一条街式的集市类型，甚至更小的跳蚤市场。
　　中心行政区弄成这样子，倒是与和平时期颇有相似之处。
　　不过，之所以这样，说到底还是这里太大了吧。
　　看着手中地图，伊音想着。
　　按照地图上的比例尺，仅仅一个外环，就比整个13号安全区还要大，更别提其他外环以及内环和中心地带了。
　　整个行政区就如同一座小型城市一般。
　　在这通讯不便的时代，这么大的范围，指令的传达想必相当滞后，所以商店，市场，商场之类，便还是末世前的模样，没有改动，而变动的只是内部所出售的物品罢了。
　　踏进商场，内部最让伊音在意的变化，便是场内各处，都有着三阶异能者把守，从统一的制服来看，很明显是守卫。
　　这倒是极大程度的杜绝了骚乱现象的发生。
　　“唔…要买衣服，还要买个精细一点的地图……还有……棒棒糖！”
　　“咳！喂，明明还有一大堆没吃完呢好吧，怎么还要。”
　　走在商场内，贾斯蒂斯听着伊音的话，忍不住吐槽着。
　　“哼，棒棒糖可不嫌多，早晚会吃完的！”
　　“好好好，买就是了。”
　　无奈地回应着，贾斯蒂斯向四周看去，寻找着卖他们所需之物的店铺。
　　然而耳边却听到了一些陌生的词汇。
　　“老板，这三阶魔武怎么卖啊。”
　　“诶，这位客人好眼光，这件可是西里尔先生所打造的，乃是三阶中的极品，你要的话，便宜卖你……三万点数，如何？”
　　“三万！你抢钱啊！算了算了，不要了。”
　　一尖嘴猴腮之人听完价格，骂骂咧咧地走开了，而刚刚还在献殷勤的商人，也立刻变了一副嘴脸。
　　“切，穷鬼！”
　　这一幕，都被在场的伊音二人所听到。
　　“金毛，他们说的魔武，点数都是啥东西啊？”
　　“……不清楚，不过找个人问问就知道了。”
　　说着，他拉着伊音向一旁的守卫走去，并未去问刚才那位商人。
　　既然对方作为商人，自然会以自身赚钱为目的，所述之言并没有真实性。
　　而守卫则没有这种顾虑。
　　“诶，这位大哥，能向您咨询一点事吗？”
　　来到一名看上去年龄不大，但面善的守卫面前，贾斯蒂斯礼貌询问着。
　　“嗯？遇到什么麻烦了吗，请说。”
　　守卫小哥说着较为公式化的语言，看着面前这位带着面具的少年，眼中有着些许警惕。
　　这丝警惕自然逃不过贾斯蒂斯的观察，只不过也正常，毕竟换做是谁，看见个戴面具隐藏身份的来搭话，都会警惕吧。
　　“守卫大哥，就是能否告诉我们……”
　　将疑惑的问题抛出，而对方则松了口气。
　　“你们是新来的吧？”
　　随后一段时间里，他将一些中心行政区的基本信息，告诉了伊音二人。
　　而他们，也终于了解了魔武以及点数的事情。
　　魔武，一种由金系异能者，利用自身能力，改变金属特性，所锻造出来的，能够增幅异能量威力的武器。
　　但魔武阶级，无法超越锻造者自身阶级，且锻造成功后，便会定型，无法同异兵一般，具有升阶进化的能力。
　　之前凯涯给他们的那些装备，以及此时二人脸上的军用型半脸面具，都算是魔武的范畴内。
　　而点数，用简短的话来说，就是中心行政区，用来替代结晶体的交易货币！
　　二阶结晶体对应100点数，三阶结晶体对应1000点数。
　　之所以这么做，则是因为有许多商品的价值是不值一颗结晶体的，用结晶体交易，往往会很麻烦。
　　亦或者交易数量巨大，结晶体携带不便，毕竟不是每个人，都有空间戒指和血舞千机的。
　　“也就是说我们还要去找地方，用结晶体兑换点数？”
　　“嗯…也不用，一般商贩还是会提供结晶体交易的，只不过会有差价，比如商品卖150点数，那你就只能用两颗二阶结晶，也就是200点数的价格进行购买了。”
　　“哇！那不是很坑！”
　　一旁，伊音听见这话，可不乐意了，作为小守财奴的她，怎能做亏本生意。
　　“知道了，谢谢守卫大哥。”
　　说着，贾斯蒂斯带着小音离开，恰好看到了不远处的一家服装店。
　　“小音，服装店在那边。”
　　“用结晶体买？”
　　“嗯，没办法的吧，多跑一趟太麻烦了，下次再去换吧。”
　　……
　　“老板…你们这魔武类型的服装在哪。”
　　“这边…客人跟我来。”



第一百八十四章 “艾尔”

　　片刻后，二人挑了两套白色礼服走了出来。（礼服款式在目录置顶上，奥菲莉亚人物卡里的图片）
　　“唔！好贵啊，还不如咱们自己做呢。”
　　领着这两件由各种三阶后期生物皮革布料，制成的礼服，伊音心疼着。
　　因为光买材料的话，可能连成品十分之一的价钱都没有。
　　不对，系统姐姐造还要花积分，值不值还真说不准。
　　不过嘛，要说积分，现如今的伊音二人，经过了13号安全区到中心行政区，一路上的丧尸拦截。
　　杀过的三阶丧尸，早已不在少数，二阶更是遍地都是。
　　最终的战果便是近千枚二阶结晶体，以及五十多颗三阶结晶体，这也是为什么贾斯蒂斯敢去买房的原因。
　　毕竟钱不多的话，房子这东西，还真碰不起。
　　在商场一路闲逛后，二人终于买到了精细一些的城区地图，顺带着还买了三件戴帽子的黑袍，以及半脸面具。
　　和他们现在身上穿的差不多，也是用来掩饰身份的，而买来不用多说，自然是给奥菲莉亚，韩振等人穿戴的，毕竟现在他们也在通缉令上。
　　“好了，买的差不多也该回去了。”
　　“啊~~还没找到棒棒糖呢。”
　　伊音左顾右盼着，有些失落，因为她逛了大半个商场，硬是找不出卖棒棒糖的地方。
　　其实仔细想想也能明白，棒棒糖这种东西，又没钱赚，人家商人的异能者队伍，进入灾区搜索物资的时候，当然会优先搜索值钱的。
　　棒棒糖这种东西，很明显被归纳在废品一类了，商场里自然是看不见的。
　　“没事，等咱们去灾区杀丧尸的时候，去那里面的超市商店找找，很容易找到的。”
　　“唔…好吧。”
　　同意了下来，伊音跟着贾斯蒂斯，回到了酒店内。
　　“咚咚咚！奥菲莉亚，开门。”
　　敲着门，伊音在门外的轻声说着。
　　几秒钟后，房门被打开，伊音带着装有衣物的袋子走了进去，顺带着转身关上了门。
　　“金毛，你可不能偷偷进来！”
　　“知道了知道了。”
　　回应着小音，贾斯蒂斯十分不解，这俩女生什么时候关系这么好了？
　　明明昨天小音还看不惯奥菲莉亚来着。
　　半天想不明白，他也只好作罢，转头来到夜茗茗房间，将黑袍递给了韩振二人。
　　“准备一下，咱们一会要走了。”
　　“哦，知道了，马上。”
　　——————————————
　　“呜～所以说，你为什么不会穿衣服啊！”
　　红着脸，帮奥菲莉亚脱着圣女服，以及bra和月半次，伊音有些羞耻地说着。
　　“……穿戴衣物是女仆的工作。”
　　“蛤？你从小到大都没自己穿过衣服嘛，太…太…可怜了吧？”
　　伊音当场震惊地嘴巴都能塞下个鸭蛋。
　　然而正在被换衣服的奥菲莉亚，看见对方的表情，张口说着。
　　“为什么要惊讶？”
　　“蛤？这还不够惊讶的嘛？”
　　“不能理解。”
　　emm…好吧，看来我之前认为，她是一位高冷的天命圣女，这个想法是个重大错误。
　　这家伙，完全就是什么都不明白，所以才没有表情的吧！
　　拿出白色礼服，伊音帮忙穿戴着，同时小心翼翼地询问到。
　　“咳…那个…冒昧的问一下，奥菲莉亚你都会些什么呀？”
　　“……祷告…吃饭…休息…异能…”
　　缓慢地说了四个，奥菲莉亚停住了话音，这可让身后的伊音顿时冷汗直冒。
　　“不是吧？不会没了吧？”
　　“嗯，没了。”
　　“都说了这种话不要回答的这么想当然啊！”
　　短时间内不断的受到刺激，伊音甚至都有些疲惫了，比打丧尸还要累，这哪是多了个帮手，这分明是多了个好大女儿！
　　是的，此时的奥菲莉亚，在伊音心目中的地位，已经从情敌，变成女儿了。
　　毕竟按照现在的情况，在没教会她正常生活前，伊音都要帮她穿衣服了！
　　不过…每天都能见到这么完美的少女身躯……嘶溜~这买卖好像不亏。
　　咳咳，我可不是lsp，我只是为了我自己的心情愉悦。
　　扣上最后一颗纽扣，伊音终于将礼服穿戴完毕，接着帮奥菲莉亚套上白丝，穿上小靴子后，便弯腰捡起了地上的圣女服。
　　“嗯……这件圣女服还要吗？”
　　“不要了，奥菲莉亚已经是主人的所有物了。”
　　淦！果然，就算知道她不是故意的，但听到这种话，心里还是会莫名吃醋！
　　“咳咳！奥菲莉亚是主人的所有物这种话，不能乱说的！”
　　摆出一本正经的姿态，伊音认真地警告着。
　　“……那主人的玩物？”
　　“啊！不行！更不行了！”
　　被一秒破防的伊音当场失去了，对于表情的控制，直接抛开了话题。
　　“好了好了，衣服也穿好了，咱们该走了！”
　　给奥菲莉亚披上黑袍，伊音拉着她，便向外跑去。
　　“等等，权杖。”
　　……
　　片刻后，抱着权杖的奥菲莉亚，跟着伊音，和众人汇合了。
　　然而这期间，却意外的出现了一个小插曲。
　　夜茗茗房间内，五人聚在一起，贾斯蒂斯第一时间盯上了奥菲莉亚手中的权杖。
　　“这根权杖也容易暴露吧，能收起来吗？”
　　“收起来？”
　　似乎是没见过储物空间，奥菲莉亚并不明白所谓收起来是什么意思。
　　“算了，权杖给我，我帮你收起来。”
　　“好的，主……圣堂大人。”
　　她下意识的回应着，却想起来不能在外人面前叫主人的命令，连忙改口，随后将镶有淡蓝色水晶的权杖递了过去。
　　接过权杖，贾斯蒂斯如同往日一般，熟练的将手中之物往空间戒指里塞。
　　可出乎意料的事情出现了！
　　只见权杖当场消失，但权杖上方，那颗篮球大小的淡蓝色水晶，却留在了他的手里。
　　嗯？怎么回事？
　　感到诧异，贾斯蒂斯又一次试图将其装进空间戒指，却发现……做不到！
　　“金毛？怎么了？”
　　“……装不进去！”
　　“蛤？”
　　系统姐姐，检查一下那个东西！
　　心底，伊音跟系统说到。
　　『检测中……检测完毕』
　　『物体名称：“艾尔”』
　　『介绍：“艾尔”是一种蕴含着极致生命力的能量凝结体，具有着孕育生命，孕育世界的能力，属于神物之上，能够影响世界的世界性物品，无法储存在任何法则不完全的空间当中』
　　“世界性物品，神器之上？奥菲莉亚还有这么强的东西吗！？
　　那器灵空间法则完全吗？”
　　『答：若是完好的血舞千机，自然是完全的，只可惜现如今重度破损的它，也没有能力储存』
　　哎呀，那岂不是很难办，抱着个篮球大的世界性宝物到处跑，哪天丢了岂不是亏死！



第一百八十五章 异能者协会

　　最终，众人只好将随身携带的背包掏空，把这块名为“艾尔”的淡蓝色水晶装了进去。
　　但背包并不大，装下一颗篮球大小的水晶，就已经没有什么空位了，在上方盖了一些布，以及食物等杂物做以掩饰，便再也放不下任何东西。
　　“奥菲莉亚，这颗水晶你是怎么得到的呀？”
　　身旁，伊音好奇的凑到她的身边，询问着。
　　“掉下来的。”
　　微微侧头看着伊音，她不紧不慢道。
　　“掉下来的？天上？”
　　“嗯，当时我在休息，这块水晶便从天上掉下来，砸坏了大楼顶层的天花板。”
　　也就是说是靠的纯运气吗？
　　啧，那就没有复制的可能了，还以为是在哪挖出来的呢，不过想想也是，比神物还厉害的东西，怎么可能随便就能挖出来。
　　想着，伊音只好作罢。
　　而另一边，贾斯蒂斯却受到了韩振的调侃。
　　“哼哼，狗子，没看出来呀，这才遇见几天，就调教的这么好了，圣堂大人？圣女变女仆，诶嘿，教练教教我，咱也想学！”
　　韩振凑过来，偷偷摸摸地调侃着狗子，笑的那叫一个欢。
　　“咳，别瞎闹，我是什么人你又不是不知道，这里面牵扯到的事情很复杂，没你想的那么简单。”
　　“啊哈哈，当然明白了，只是开个玩笑罢了，难得有这么悠闲的日子，不欢快一点怎么行。”
　　啪的一声，韩振拍着狗子的肩膀，大声说着。
　　却不想一旁夜茗茗，不知何时贴到了他的耳边。
　　“darling~要是想的话，女仆什么的~随时都可以哦~darling想要先吃饭~还是先洗澡~还是说……想要先吃我呢~”
　　娇媚酥软的话语钻入韩振耳内，他当即打着寒颤，连退数步，浑身起着鸡皮疙瘩。
　　但不同以往的是，此时的他面色倒是有些泛红，并非以前那种十分抗拒，这抗拒之中，似乎开始萌生出了些许害羞。
　　“咳咳！夜茗茗…你…你想都不要想，我可是个正直的男人！”
　　韩振硬气地说道，然而他面容上的那一点小小的变化，自然是逃不过，每天24小时除了睡觉，无时无刻都关注着韩振的夜茗茗。
　　嗯哼，木头人终于动心了吗！
　　加油！夜茗茗！你一定可以的！
　　“咳咳，好了好了，闲话路上再聊吧，不能再拖了，咱们先去把个人终端办理了，然后去找间房子租下来先，毕竟住酒店也不是个事。”
　　带领着众人走出酒店，贾斯蒂斯按照地图，经过一个小时的路程，来到了异能者协会。
　　中心行政区内环一区，原本是一座游乐园的地带，此刻已经变成了异能者协会的前站。
　　巨大的服务大厅建立在游乐园之上，而原本的游乐设施，则被拆除了多数，除了摩天轮这种高层建造，可以当做瞭望塔来使用。
　　相较于外环的那个服务大厅，异能者协会的服务大厅可高级多了。
　　无论是建造用料，还是守卫等阶，都比外环强得多。
　　不过这里的守卫，可不会阻拦不明人士进入，而之前那个不属于异能者协会的服务大厅，要是贾斯蒂斯等人穿成现在这副模样，是肯定进不去的。
　　对于异能者协会来说，无论异能者是敌是友，只要注册成为协会人员，并完成任务，奖励照样一份不少。
　　踏进协会，贾斯蒂斯径直来到前台。
　　“办理个人终端，需要什么。”
　　“终端？出示身份证件，外加一枚二阶结晶体。”
　　前台上，一位长相酷炫的帅小伙，叼着烟，盯着面前的显示器，头也不扭地回应着。
　　身份证件？
　　啧，那名守卫可没说办理个人终端，还需要身份证件的。
　　贾斯蒂斯略感麻烦，但还没到棘手地程度，因为他深知一句话，利益面前没有道德可言。
　　“我们只有结晶体……如何？”
　　略微靠近前台小哥，贾斯蒂斯用着只有对方能听见的声音说着，同时将五颗三阶结晶体递了过去。
　　而这五颗三阶结晶体，也成功吸引住了前台小哥的眼球，他停下了手中点击鼠标的动作，抬头看向面前的五人，嘴角略微上扬。
　　“当然没问题，贵客稍等。”
　　起身，小哥向后台走去，不过片刻，便领着一袋东西走了回来。
　　接过结晶体，他将东西递了过去。
　　“填一下吧。”
　　“这是？”
　　“身份证明，当然你们想填什么都可以，无论是真…还是假…”
　　回答着贾斯蒂斯，他坐回了位子上，继续编码着资料，似乎刚才暗地交易的事情，并未发生一般。
　　“个人终端需要身份证明才能设定，这是改变不了的，所以能改变的只有证明，快点填完，我帮你们设定就行了。”
　　他如此说着。
　　……一刻钟后，五张填写完成的虚假表单被交了上去，又过了二分之一个半小时后，五张如银行卡一般大小的卡片，被前台小哥带了出来。
　　“好了，这五张就是贵客们的身份证明了，至于个人终端一小时后来拿就行，交易愉快。”
　　“可以，交易愉快。”
　　简单回应，贾斯蒂斯扭头带着伊音等人向一旁等候区走去。
　　“如果可以的话，我建议你们去组建一个小队，成为名义上的协会成员，说不定还能捞到一些好处，亦或者……庇护。”
　　身后，前台小哥对着还没走远的贾斯蒂斯，如此说到。
　　“再看看吧。”
　　敷衍着对方，他走向等候区，坐了下来。
　　而一旁伊音，则偷摸地盯着前台，那位帅小伙的身影，当然不是欣赏颜值，而是警惕！
　　“金毛……他是不是看出什么了？”
　　“应该是，但不知道他看出了多少，不过作为商人，他是不会轻易将自己知道的消息说出去的，所以暂时不用担心。”
　　贾斯蒂斯双眉微皱，眼神刻意不向前台看去，说道。
　　“更重要的是，他没有确实自己所猜测的消息，只要没确实，他所能真正了解的，也只有我们没有身份证明，这件事罢了。”
　　——————————————
　　一小时后……前台…
　　在伊音等人等待之际，一名身着制服的女服务员，来到了前台，低头弯腰，与面前这位前台小哥恭敬地说着。
　　“会长，协会会议就差您了。”
　　“会议？哦对，今天是有会议来着。”
　　点击着鼠标，他平淡地说着，似乎这会议与自己毫无关系一般。
　　“那会长……？”
　　“不急，让他们等着，等我弄完这五份个人终端再说。”
　　所以说……为什么你一个堂堂协会会长，要来前台给别人弄终端啊！？
　　当然，这句吐槽的话，女服务员并没有吐出来，而是在内心吐槽着。



第一百八十六章 陷入热恋的小女孩

　　“请输入小队名称。”
　　“……圣。”
　　“请设置小队队徽。”
　　“设置完毕…正在生成队徽……生成完毕。”
　　“请确认。”
　　“异能者小队：圣
　　所属成员代号：圣堂，圣音，圣心，圣枪，圣冰
　　小队等级：D”
　　“确认！”
　　“呃……金毛，会不会有些太中二了？”
　　拽着贾斯蒂斯的衣袖，伊音有些尴尬地询问着。
　　“咳咳，反正只是一个小队代号而已，随便取个应付一下就好了，咱们要的只是协会成员的身份罢了，这小队今后还不一定用的上呢。
　　而且即使小队出名了，也跟我们没关系，别忘了咱们用的可是假的身份证明。”
　　贾斯蒂斯用道理掩饰着自己的起名废，伸手将刻印完毕的五枚队徽取了出来。
　　队徽上，两把剑呈69式平行在一起，一把散发着淡金色，而另一把则弥漫着血红之色，当然颜色都是机器染上去的，并不好看，但一个队徽而已，也没必要强求那么多。
　　队徽背面，只有着一个“圣”字，和两根曲钉，用来固定在衣服上。
　　“队徽中拥有着小型芯片，内部包含着队伍信息，请协会成员妥善保管，倘若被丧尸击毁，请前往前台补办。”
　　办理小队的机器提醒着。
　　而贾斯蒂斯则带着伊音等人，前往前台，领取个人终端。
　　说起个人终端，他们都有些不得不佩服，那些科研人员。
　　要知道，就算是13号安全区，此刻还都处于断网断通讯的状态呢。
　　也只有极为局限的内部网络，才能勉强运用，比如近距离监控等设施。
　　而在中心行政区，研究人员对于末世强磁场干扰，已经摸透了一些规律，并在此基础上，进行了初步的修改与适应。
　　其得到的产物，便是现在这种新型的适应末世环境的网络。
　　只不过比较可惜是，这种网络的效率极差，可以说根本无法支持原本和平时期智能手机的使用，甚至连通讯都做不到。
　　但却可以进行更为简单的信息交互，比如虚拟货币，也就是现如今替代结晶体，成为主流交易货币的“点数”。
　　而点数的交易，则是一张张个人终端之间的交易，就如同末世前，扫描二维码一般。
　　而个人终端，只是一张带有触控显示屏的薄片罢了，相当于手机。
　　只不过只有个人信息的显示与储存，以及交易，这点功能而已。
　　至于做成薄片容易碎？
　　那倒是不会，毕竟即使是薄片，也是三阶材料制作的，而且和小队队徽一样，也有补办程序，所以并不需要担心。
　　“给，这是你们的个人终端，记得保管好，若是有什么问题或者麻烦的话，欢迎你们随时来协会找我。”
　　将终端递给贾斯蒂斯，前台小哥转身，跟着女服务员向外走去。
　　“这人……还挺有趣。”
　　转身看了眼离开的前台小哥，贾斯蒂斯也笑了笑。
　　对方刚才的话里，给他透露了很多东西！
　　但无一例外的，都体现出了对方对于自己的好感，以及对方在协会的地位！
　　这家伙，绝对不是一位前台小哥这么简单。
　　让贾斯蒂斯确认这个想法的，是对方的最后一句话！
　　若是有什么问题或麻烦，可以随时来协会找我！
　　这后半句话，加上那前半句，下意识的便会让人以为，是：如果个人终端有问题或者麻烦，可以随时来找他修理。
　　但如果这两句是分开的呢？
　　他所指的不是终端，而是人呢！
　　那这话瞬间便成了：你们有问题或者麻烦，可以随时来协会找我！
　　能够这么胆大说出这种话的人，在这协会的身份绝对不低，而且此人极有可能已经发现了他们的身份！
　　也就是说在天命与贾斯蒂斯之间，他选择了后者！
　　这也是贾斯蒂斯，认为此人有趣的原因。
　　“咱们走吧，去售楼处。”
　　看着对方离开，他这才说到。
　　刚才的一小时里，他逛了大半个服务大厅，意外的发现，这里面也有售楼处，而出售的房屋，无一例外都是异能者协会的势力范围。
　　这倒是顺了贾斯蒂斯的意。
　　要知道，现如今他在军队并无熟人，而且中心行政区的军队，可是由那些高官领导控制的，他们是政治家！可不是乔尔斯，凯涯那般誓死保卫国家的军人。
　　可以说，这里的军方深似海，仅凭他们，还没能力深入进去，所以军方的势力范围，贾斯蒂斯第一个便排除了。
　　而天命势力范围就不用多说了，至于贾斯蒂斯家族，他潜意识的抗拒着待在那里，所以现如今，异能者协会，算是最好的选择了。
　　“先生您好，请问需要什么样的房型。”
　　“够五人居住的就行，还有尽量靠近边缘，出城方便一些。”
　　说着自己早就想好的要求，短暂的挑选过后，最终贾斯蒂斯选择了一座小区里的小型别墅，拥有着六个卧室，以及客厅书房，酒吧台餐厅等房间，而价格则是一百颗二阶结晶体，一个月，说实话，这样的价格，也只有三阶异能者才能住的起。
　　只不过对于他们二阶结晶体已经没多大用处了，就算是三阶结晶体，如今的他们也是想要直接杀。
　　三阶后期的丧尸，除了极少数变异体外，还没有几只能难倒贾斯蒂斯。
　　当然租房可没那么简单，足足折腾了一下午的他们，这才来到了小型别墅门前。
　　小区环境还行，地理位置也算可以，位于外环三区的第三区。
　　中心行政区分为外环三区，内环三区，以及中心区，总共七个区域。
　　这么一看，外环第三区，离城边缘，也不算太远，出城也较为容易，符合贾斯蒂斯的要求。
　　并且此地属于异能者协会势力区域，天命的人，就是在此地搜查他们，也绝对不可能采取强硬的搜查方式。
　　这对他们也有着极大的好处。
　　要知道之前在外环一区的时候，满街上，可都是天命的人，他们隐藏身形，甚至用了几颗无名留下的异源晶，才顺利到达异能者协会。
　　“滴！卡噔！”
　　用门禁卡，打开了别墅大门，众人一窝蜂地跑了进去，开灯，脱鞋，冲向沙发，一气呵成。
　　“啊~~累死了，终于在这里有个属于自己的家了。”
　　躺在沙发上，伊音舒适地说道。
　　“喂，这里最不该说这种话的就是你了吧小音，后半段路，可都是我背着你回来的。”
　　贾斯蒂斯靠近伊音，伸出手指勾着她的小鼻子，宠溺着。
　　“哼，啰…啰嗦。”
　　“不过……好像有点不对呀，小音，你不是那个嘛，怎么—会—累—呢~~”
　　似乎想到了什么，他当即嘴角露出一丝邪笑，指尖从鼻尖缓慢向下滑，移到了小音的小腹处，在上面写上了“灵体”二字，当然是隔着樱花礼服写的。
　　“呜噫~~！啰…啰嗦！臭金毛你欺负我！”
　　“噗！好了好了，是我错了。”
　　面对金毛的认错，伊音“哼”的一声，扭头表示不想理他，实则心跳早已超速。
　　想着回来的时候，她骑在贾斯蒂斯肩膀上，金毛的双手摸着她的白丝小腿，时不时轻抚着，而自己两腿之间，偶而…隔着裙子摩擦着他的后颈，不禁面红耳热，甚至有些湿润！
　　完了，我现在已经完全变成一个陷入热恋的小女孩了，更让我难受的是，我居然为此感到……欣喜。
　　摊上你真是我这辈子最大的错误……臭金毛！



第一百八十七章“女主人”是什么意思啊喂!

　　（最近章节都将偏向于日常生活，梳理一下故事情节，毕竟一直战斗也不好，大概几章之后回归主线。）
　　搬入别墅后，贾斯蒂斯与伊音，便住在了一楼的两个卧室内，而其余三人则在二楼挑了三间入住。
　　至此，他们终于算是有了个稳定的住所，有着异能者协会的帮助，以及假身份的掩饰，他们相信，天命一时半会，是搜查不到这里的，也就是说，近期内，他们都是安全的。
　　松了口气的众人，以韩振为中心，做了顿可口的大餐，而主菜，便是之前在13号安全区买的青木禽。
　　巨大的青木禽通过九龙古法腌制，做成的烤鸡鲜香诱人，令在座的众人眼泪不争气的从嘴角流了下来。
　　“啊，不行了！我开动了！”
　　握紧刀叉，伊音当即一叉子进去，割下那比她脸还大的鸡腿，张嘴啃着！
　　“呜～好吃！！！”
　　“好吃你就多吃点。”
　　宠溺地说着，贾斯蒂斯又夹了些蔬菜给她，毕竟光吃肉可不行。
　　“诶？韩振，今天的蔬菜，是不是少了些？”
　　“蛤？你们才反应过来吗，是呀，尽管已经很节省了，但市面上，能买到的蔬菜，已经越来越少了，而且价格更是离谱，估计再过些日子，就没得吃了。”
　　这样的吗？
　　听着韩振所言，贾斯蒂斯也明白了一些，毕竟这不难解释，末世环境变化太大了，适应了环境的植物，多半都成了变异植株，并且几乎没有能人工养殖的种类。
　　而没有变异的，则无法适应环境，导致产出困难，逐渐绝种，尤其是和平时期，人工养殖的那些，更是脆弱无比。
　　要是继续这样下去，说不定以后，普通蔬菜可能就真没有了。
　　就像现在的青木禽一样，替代了原先家禽的地位，现在的市面上，可看不到普通的鸡鸭鱼类了，几乎都是变异兽。
　　虽说大部分都是可以食用的，但味道实属难以下咽，青木禽这种进化兽，算是万中无一能够下咽的美食了。
　　“唔姆~以前的网络小说里，常常写着变异后的兽类肉质鲜美来着，真是大骗子，亏我还相信了这么多年，唔姆~唔姆~哎呦！”
　　“嚼东西的时候不要说话。”
　　“哦~！”
　　被贾斯蒂斯锤了个脑门，伊音当即闭嘴，往嘴里塞着鸡腿，样子倒是滑稽。
　　幸亏樱花套装跟伊音一样，属于灵体状态，并不会沾染油渍，要不然这时候贾斯蒂斯又该敲伊音脑门了。
　　“现在市面上没有类似青木禽的植物吗？”
　　“害，别提了，变异植物倒是不少，但我尝了尝，完全没办法入口，那些植物生前都是吃人吃丧尸的生物，吃起来都酸臭酸臭的，怎么可能入口。”
　　“关键在于食性吗？”
　　青木禽作为进化兽，生性平和，属于杂食动物，且体内拥有少数木属性能量。
　　这在其他变异生物上是很少见的。
　　也就是说肉质是否鲜美，一来在于是不是主吃死尸人类，二来则是体内是否具有属性能量！
　　别看变异植物一大堆，虽说是植物，但那些植物体内，可没有木属性能量。
　　也许可以靠着这两条线索，在日后探索的日子里，找些能够食用的食物。
　　毕竟越到后面，和平时期所剩下的食物便越少，只有找到新的食物来源，才能舒服的在末世生存。
　　要不然往后可就要吃那些酸臭，坚硬如磐石般的蔬菜肉类艰难为生了！
　　这可不符合他们的饮食习惯，尤其是韩振，作为九龙人，他绝对不允许自己吃那些无法下咽的食物，这简直是在侮辱他。
　　“啊~我吃饱了~!”
　　在众人刚吃完小半碗饭之际，伊音已经抱着个大骨头，打着饱嗝了。
　　这让一旁小口进食的夜茗茗目瞪口呆。
　　“这是人能做到的事情吗？”
　　“咳咳，习惯就好，习惯就好。”
　　贾斯蒂斯当即憨笑掩饰着，毕竟小音这家伙，还真不是人。
　　愉快的晚餐在众人的话语中结束。
　　沙发上，贾斯蒂斯悠闲地抱着正含着棒棒糖的小音，同时往站在身旁的奥菲莉亚看去。
　　而韩振与夜茗茗，则在厨房洗碗。
　　“不坐吗？”
　　“同主人坐在一起，属于逾越之举，奥菲莉亚不敢。”
　　蛤？还有这种规矩吗？
　　“又不是什么大事，我不会介意的。”
　　“……请主人原谅！”
　　什么嘛？
　　即使我同意了，她依旧不愿坐在沙发上，也就是说，在奥菲莉亚内心里，主人的规矩，要比他现在的话语，更加根深蒂固。
　　那作为女仆，肯定有优先保护主人的规矩吧？
　　也就是说往后，如果我遇到生命危险，对方极有可能不顾我的命令，去替我送死！？
　　不行，不管她到底和我有什么关系，但因为那莫名的主仆规矩，而害死她，这是绝对不行的。
　　“奥菲莉亚你……”
　　“你坐下！”
　　贾斯蒂斯话刚说一半，倒是怀里的身影唰的一下坐了起来，抓住奥菲莉亚的手，便将她拽倒在了沙发里。
　　“什么规矩不规矩的，既然你现在还在这里，那就是我们的朋友，朋友就是要有福同享有难同当，我们坐了，你也要坐！”
　　“可是……”
　　“没有可是！”
　　摆着一副严肃脸，伊音盯着奥菲莉亚，只见她那万年不变的冰块脸上，罕见地出现了一丝疑惑。
　　“知道了吗？”
　　“……嗯知道了。”
　　“哼哼！知道就好！”
　　伊音鼻孔朝天，骄傲地看向金毛，像是想要得到表扬的孩子一般。
　　却不想奥菲莉亚的下一句话，直接将她打回原形。
　　“所以……“朋友”……是什么意思？女主人。”
　　“蛤？朋友的意思就是……等等等等！女！女主人是什么意思啊！”
　　伊音正想给这位没有常识的家伙解释着朋友的含义，却被对方那奇特的称呼，弄得体温飙升。
　　倒是身后的贾斯蒂斯，幸灾乐祸地笑了笑。
　　“呜！臭金毛你笑什么笑！”
　　“哈哈，错了！我错了！”
　　看着怀中用小拳拳锤他胸口的伊音，贾斯蒂斯当即求饶着。
　　很明显，小音刚才对奥菲莉亚说的话，对方并没有听懂，而且严重理解错误。
　　估计在对方的理解里，那句话的含义就像是在说：在这里你要遵守我的规矩，你那套规矩不管用！我说坐下!你就要给我坐下!
　　在贾斯蒂斯没有反驳的情况下，这无疑是伊音作为贾斯蒂斯的妻子，也就是女主人，宣示着自己权威的表现！
　　奥菲莉亚自然不敢违抗。



第一百八十八章 阴魂不散的暗紫能量

　　奥菲莉亚端坐在沙发上，一动不动面无表情的，让人猜不透在想些什么，但是根据她的情况，伊音几乎可以断定，对方啥也没想，只是在愣神罢了。
　　“诶？对了，金毛你还记不记得！”
　　“什么？”
　　“之前13号安全区的那个赌约呀！”
　　赌约……呃……
　　被伊音这么一提醒，贾斯蒂斯立刻想起来了，当初让13号安全区棘手的事情。
　　也就是那只千瞳体！
　　说起来，当初赌约便是天命派圣女前去剿灭千瞳体，但现在的情况却是，圣女已经被他们拐跑了！
　　这还怎么履行承诺？
　　不过即使没有天命的承诺，贾斯蒂斯认为千瞳体依旧是要除掉的，毕竟那种怪物，着实有些变态了点。
　　虽说之前利用“幻”将其向另一个方向引走了，但是难保它发现不对后，不会折返回来。
　　到时候，13号安全区以及中心行政区，还是会有危险。
　　“奥菲莉亚，你能消灭四阶丧尸吗？”
　　贾斯蒂斯询问着，如果对方可以的话，他觉得还是早些日子，去找到千瞳体，将其击杀再说。
　　尽管传闻都说天命圣女拥有击败四阶丧尸的力量，但对方现在一副对自己唯命是从的样子，还是让贾斯蒂斯有些不相信，她有着四阶战力。
　　“主人，奥菲莉亚并没有能力对抗四阶丧尸，即使拼上性命，也只有三成胜算，但如果这是主人的意愿的话，奥菲莉亚愿意尝试。”
　　“停停停停！我可没叫你送死，那传闻说你击杀四阶丧尸，是怎么回事？”
　　看着对方一副即将赴死的模样，贾斯蒂斯急忙阻止道。
　　“击杀四阶丧尸？……主人，击杀丧尸的不是我，是权杖。”
　　“权杖！？”
　　怀里的伊音听闻，伸手将旁边的背包拉了过来，伸手拿出了里面的篮球。
　　准确说，是披着篮球皮的“艾尔”水晶。
　　“这个嘛？”
　　“是的，我控制里面的能量，打败了四阶丧尸，靠自己的话是做不到的。”
　　原来这才是打败四阶丧尸的真相吗？
　　这块蓝色水晶还能当武器用？
　　伊音尝试着将血色能量输入进去，企图利用里面的能量，却发现有一股强大的外力，将她的血色能量挡了回来！
　　“真是的，不让我用吗？”
　　“金毛，你那个讨厌的能量，能不能用啊？”
　　“讨厌的能量？金色能量吗？我试试。”
　　贾斯蒂斯握着“艾尔”实验着，其结果同伊音一样，被挡了回来。
　　看来这东西现如今只有奥菲莉亚能用了。
　　将“艾尔”重新装在了权杖上，伊音将其交还给了奥菲莉亚。
　　只见淡蓝色的光芒，开始从水晶上散发，那极致的生命气息，甚至将周围那拙劣的空气所净化。
　　“好神奇诶。”
　　命令着奥菲莉亚挥了半天权杖，伊音这才满足了自己的好奇心，而时间也慢慢进入深夜。
　　“呜哇——要睡觉了！金毛~抱我回去~”
　　“好，小懒虫。”
　　以公主抱的方式抱着小音，贾斯蒂斯带着温馨地笑意，向卧室走去。
　　自从上次在天命大楼里，对小音表白后，她就对自己亲近了不少。
　　以往不会做的事情，也开始逐渐尝试了起来，比如之前的骑脖子，和主动要求抱抱。
　　要是换成前几天的伊音，做这种事情，估计还得红着脖子喊金毛变态。
　　让奥菲莉亚先回房休息，贾斯蒂斯抱着怀中的小可爱，来到了卧室。
　　“小音，到了哦……小音？”
　　“呼~唔~呼~”
　　“这都能睡着的嘛，真是的。”
　　抱着她，贾斯蒂斯缓慢躺在了自己床上，让小音待在自己怀里熟睡着，轻抚着她的秀发，心中升起一种满足感。
　　“好想让时间永远停留在此刻呀。”
　　他闭上眼睛，想要在睡着前，用心的感受此刻小音的气息，小音的心跳。
　　在满足感中，贾斯蒂斯陷入沉睡。
　　然而后半夜，熟悉的声音再次惊醒了他。
　　“金毛……不要…不要离开我…不要丢下……小音一个人……小音害怕…害怕！”
　　“好了，好了，我在这里呢，不用怕，我永远都会陪着你的。”
　　轻拍着小音后背，贾斯蒂斯脸上露出一丝愁容。
　　幻觉恐惧又开始了吗？真是够了！
　　感受着怀中之人因恐惧的颤抖，贾斯蒂斯此时此刻，一种莫名的怒气从心头爆发。
　　自己的思维，在这一刻似乎开始被仇恨所吞噬，千瞳体的身影逐渐在脑海中浮现。
　　“可恶！我要你死！谁！”
　　被强制专注的思维，让贾斯蒂斯察觉到了，黑暗之中，还有着第三个人，待在这间寝室里！
　　他带着怒气向一旁看去，单手握住了血舞千机。
　　“主人。”
　　“奥菲莉亚？你偷偷进来干什么！”
　　贾斯蒂斯烦躁地质问着。
　　“主人，奥菲莉亚是来给您疗伤的，进来发现主人正在同女主人休息，便在一旁等待。”
　　“疗伤！？”
　　明明自己身上的伤早就愈合了，为什么还要疗伤？
　　“疗什么伤！？”
　　“当初那股暗紫能量造成的伤，不及时抑制的话，主人的思维会被负面情绪所吞没。”
　　蹲坐在床边，奥菲莉亚恭敬地说着。
　　“那伤还没好吗？明明我已经感觉不到了……不对……”
　　这一刻，经过奥菲莉亚提醒的贾斯蒂斯，猛然间发现了问题所在。
　　他确实是感觉不到伤势的存在了，但现在是怎么回事。
　　从刚才醒来开始，看见伊音颤抖时，自己的思维状态就开始不对劲了，宛如即将点燃的炸药桶一般，甚至还对进来的奥菲莉亚进行质问。
　　那股莫名的愤怒，莫名的烦躁……也许那股能量正如对方所言，依旧在自己体内潜伏着。
　　“呼——！”
　　深呼着气，贾斯蒂斯尽可能的平复着自己的心情，让理智控制着自己的思维。
　　“明白了，那你治疗吧，需要我做什么。”
　　“请主人脱掉上衣。”
　　“……”
　　“露出胸口上的受伤位置。”
　　“……知道了，还有…以后不要大喘气地说出这种话啊，会让人误会的。”
　　尽量轻的将小音移到了自己身边，贾斯蒂斯将上衣脱了下去。
　　只见奥菲莉亚双手拿着“艾尔”水晶，贴了上来。
　　将水晶放在贾斯蒂斯胸前，她双手正操控着水晶，散发着淡蓝色能量。
　　“居然要用这个来抑制吗！？”
　　贾斯蒂斯有些震惊地说着，要知道这东西可是世界性物品，可是比神物还强的东西，居然也只能做到抑制这股能量。
　　“……不…奥菲莉亚觉得…是自己对它的掌控力不够，所以才无法彻底消除，因为“艾尔”告诉奥菲莉亚，它与那股充满着毁灭气息的能量……是同源的。”



第一百八十九章 破灭的希望（3000字）

　　在那股极致生命力能量的影响之下，贾斯蒂斯确实感受到了自己的意识，正在逐渐清醒许多。
　　“大概多久要治疗一次？”
　　“往后可能三天就要进行一次，大概三次就能净化干净了。”
　　“了解了。”
　　穿上衣服，贾斯蒂斯重新将伊音抱回了怀里。
　　看着她时不时的颤抖，不免有些伤心。
　　等等，如果说这块水晶能够治疗我的伤势，那是否也能治好小音的幻觉恐惧呢？
　　“奥菲莉亚，你能消除她的异常状态吗？”
　　“应该可以，主人。”
　　“那就好！赶快！”
　　听到肯定的话，贾斯蒂斯顿时开始激动起来，让其帮忙治疗着。
　　终于在短暂的一刻钟后，怀中的红发萝莉，气息逐渐平稳了下来。
　　他那提着的心也放了下来。
　　“辛苦你了，回去休息吧。”
　　“好的主人。”
　　看着奥菲莉亚退出房间，贾斯蒂斯这才想起来，对方深夜没敲门，进房间的事情。
　　“看样子要还要教她进门敲门。”
　　不过这些明天再说吧。
　　松了口气，贾斯蒂斯终于能安稳地熟睡一会了。
　　……
　　三天后……
　　“血影千幻！”
　　唰——！
　　十余道血色箭头状的“幻”盘旋在贾斯蒂斯身边。
　　这暂时安全的三天以来，他与众人，都在不断的磨炼着自己对于异能量的掌握程度。
　　如今的他已经三阶中期，但仅仅使用当初三阶初期的力量，便能唤出十余个“幻”
　　要知道，之前面对千瞳体的时候，六个“幻”都已经难上加难了。
　　“唉，不过离成功还差好远啊。”
　　看着周身这十几条红色箭头，贾斯蒂斯叹了口气。
　　就算用了三阶中期的力量，也顶多几十条而已。
　　然而想要发挥出血影千幻真正的能力，起码也要千条以上的“幻”才能做到。
　　根据系统所言，如果能在三阶时期，将幻领悟到千条之上。
　　便有跟四阶丧尸的一战之力。
　　但这谈何容易。
　　用毛巾擦了擦汗，贾斯蒂斯收起血舞千机，离开了修炼室。
　　修炼室，位于中心行政区最大的中心竞技场内部，在这里练习招式，一来不怕被人发现，二来不怕破坏建筑。
　　毕竟这里的墙壁，都是层层加固的。
　　只不过要钱罢了。
　　所以前几天，贾斯蒂斯将从凯涯那里得到的那些军用物资卖了出去。
　　保留了一些必要的，但也收获了将近百颗三阶结晶，加上现有的，已经足足上百。
　　回到家中，刚开门，便有着一道红色身影扑了过来。
　　“金毛——！你回来啦——！”
　　伊音一个远跳，伸手将自己，挂在了贾斯蒂斯脖颈之上。
　　“嗯，回来了，韩振的饭做好了吗？”
　　“嗯……好是好了，只是今天的饭，有些不一样。”
　　“怎么？”
　　看着伊音神神秘秘的，贾斯蒂斯疑惑道。
　　“哼哼，今天这顿饭，可是奥菲莉亚做的。”
　　“她？她为什么会做饭？”
　　这些天，贾斯蒂斯也知道了奥菲莉亚除了打怪，什么都不会的事情了。
　　毕竟每天早上，伊音都要钻进奥菲莉亚的房间里，忙活一阵子。
　　“呃…她好像说什么，作为主人的仆人，不能什么都不会，然后就找韩振去教她做菜了，哎呀——不说了，再说我都饿了！”
　　拉着金毛，伊音将其拖到了饭桌之上。
　　她一把抓住勺子便开始猛的擓菜。
　　见她这副模样，贾斯蒂斯觉得，有生之年应该是看不到小音淑女吃饭的样子了。
　　不过现在这副吃货样，倒也不错。
　　夹着菜，他尝试着。
　　“嗯！？”
　　发出了轻声的惊叹。
　　“意外的好吃。”
　　虽然没有韩振做的好，但是也算是正常水平线以上了，很难想象这是一个第一次做饭的人，炒出来的。
　　“谢谢主人认可。”
　　所以说，不要面无表情的这种话啊。
　　“奥菲莉亚，你能笑一下嘛？”
　　停下了手中的动作，一旁的伊音试探着询问着。
　　毕竟对方的感谢，道歉，日常用语，都没有对应表情的支配，看起来违和感十足。
　　“……奥菲莉亚明白笑是什么…但是…做不出来。”
　　“唉，好吧。”
　　毕竟连穿衣都没学会的你，要做这种事情，还是太难为你了。
　　不对啊？
　　为什么做饭一次就能做好，我给她穿了快一周的衣服了，怎么就学不会穿衣服呢？
　　算了，也许这就是天赋吧。
　　她自己也不是没找过韩振学厨艺，企图抓住金毛的胃。
　　结果却发现，自己做出来的东西，没毒死她的胃就不错了。
　　“好了，都准备好了吧，吃完咱们该出发了。”
　　一旁贾斯蒂斯说着。
　　经过这三天的情报收集，他们已经找到了，关于千瞳体的情报，以及它的具体位置。
　　是时候该去找那家伙，报那一箭之仇了。
　　当初让小音陷入幻觉恐惧的事情，小音认为那只是噩梦，但他可不会忘记这件事。
　　它必须为自己的行为，付出生命的代价。
　　如今的众人，都已经从初期迈向中期，而奥菲莉亚更是在三阶巅峰止步已久，离突破四阶也没多少时日了。
　　加上能够消灭四阶的“艾尔”水晶。
　　此战不会那么艰难。
　　“嗯，准备的差不多了。”
　　“好，吃完饭出发，根据消息，千瞳体所在位置，回到了几天前的位置，也就是中心行政区和13号安全区的中间，并且正在向咱们这里靠近。”
　　片刻之后，吃完午饭的众人，整理着行李，偷偷离开了外环三区。
　　而外环二区和一区，正有着大量天命人员的眼线，在搜捕他们。
　　其实天命，作为中心行政区最大的势力之一，其能力当然没有那么不堪。
　　早在一天前，他们便发现了贾斯蒂斯等人的踪迹。
　　只可惜，在中心行政区，有着不能动用武力的规矩，虽然极少数执法人员，可以对人使用异能量，但天命，并不觉得，仅仅靠那些人，就能成功抓捕贾斯蒂斯等人 
　　事实也正是如此，他们明面上派出去的几波人，都被贾斯蒂斯打了回来。
　　要不是中心行政区不能杀人，估计这些家伙，早就回不来了。
　　但明的不行，就来暗的。
　　可以说现在的中心行政区内，无数眼线都在关注着他们五人的行踪。
　　外环一区，某个小巷子里，一位鹰眼汇报着消息。
　　“总队长！通缉者即将出城！”
　　“好，一但出城，就立马将其逮捕！”
　　而与此同时还有几批人，亦得到了他们出行的信息。
　　“会长，您关注的那几人，正准备出城，是否要做什么措施，他们现在正在被天命通缉，一但出城，瞬间便会被对方包围。”
　　“诶~此言差矣，到底是谁…包围谁，还说不准呢。
　　……叫星黎过去吧，若是对方真有生命危险，便将其救下，毕竟我和那位的交情还算不错，救下他的儿子，没准还能坑那老家伙一笔。”
　　拿起茶几上的茶，会长一饮而尽，悠闲地命令着。
　　“是，我这就去通知星黎小姐。”
　　鹰眼远去。
　　中心行政区，内环三区，贾斯蒂斯家族，原祖地。
　　“老爷，他们已经出城了，是否……”
　　“没事，让他们去吧，你我静静等待便是。”
　　“是。”
　　下人退了下去。
　　而房屋内，那道身影久久没有移动。
　　“若是这点困难，就能击败你，那你可就愧对了圣堂之名……也愧对了你母亲的死，你明白吗……我的儿子。”
　　众人的关注，此时的贾斯蒂斯并不清楚。
　　然而他却感受到了。
　　一旁伊音，见金毛眉头紧锁，当即询问着。
　　“怎么了？”
　　“啧，不清楚，就是感觉肩上的担子，莫名重了许多。”
　　感受着，忽然变得沉重的担子，贾斯蒂斯精神不免有些高度集中。
　　“再过两分钟就要远离中心行政区了，做好战斗准备了吗？”
　　哈哈，自然是做好了！到时候就看我怎么打败他们吧！”
　　韩振在身后积极回应着。
　　很明显，众人是清楚的，一但他们出城，顷刻间，便会被天命的人包围。
　　“奥菲莉亚你准备好了吗？”
　　“当然，奥菲莉亚早已是主人之物，自然不会对威胁主人的敌人留手。”
　　啧，贾斯蒂斯真不知道，该不该将此时的奥菲莉亚，称之为冷血无情。
　　毕竟是待了十多年的组织，也算得上是她的家了。
　　“好吧，出城！”
　　……
　　迈出中心行政区，众人左拐来到了一条无人的街道，贾斯蒂斯当场拔出了血舞千机。
　　“出来吧！天命的人，你们还要跟到什么时候？”
　　“哼！知道自己已经被包围，还不赶紧束手就擒，放开圣女，随我们回去受审！”
　　无人的街道上，瞬间出现了几十人的身影。
　　足足三个小队，由一名主教，以及三位总队长带队。
　　“金毛小心点，那名主教的实力，比龙星宇还强。”
　　“没事，单靠我们确实很棘手，但是咱们这边可是有个击败四阶的存在呀。”
　　他话音刚落，身旁，一袭白衣的身影当即消失。
　　一发由淡蓝色组成的能量洪流，在众人还没反应过来之际，直接吞噬了一个小队，包括总队长在内，十几人的队伍瞬间尸骨无存！
　　然而造成这一切的，却是率先出手的奥菲莉亚，也就是他们的天命圣女！
　　这让眼前的天命等人几乎无法接受！
　　要知道，即使大主教宣布圣女叛变，但作为威望极高的圣女，天命中人，却始终抱有着一丝希望，没准圣女只是被人绑架了呢？
　　而此刻，他们的圣女，亲手，击碎了那虚无缥缈的想法。
　　一种极致转变到另一种极致，往往在一瞬之间。
　　就像现在，原本极其崇拜圣女的他们，在这一刻，崇拜化为了仇恨。
　　“给我上！抓住他们！无论生死！”



第一百九十章 四阶初显

　　“血影千幻！”
　　赤红色矢量箭头在周身盘旋，贾斯蒂斯一步跨出，箭头化作流光，冲击向对方敌人。
　　在异能量的交锋之下，普通的三阶天命成员根本不是他的对手。
　　一条条“幻”刺穿了他们的大脑，连闪躲和防御的机会都没有给出。
　　只有极少数的人，躲过了这致命的攻击。
　　看见身边大量的队员倒下，带队的主教不禁怒火中烧。
　　然而此时的他，却被奥菲莉亚所纠缠着。
　　完全顾及不了其他队员。
　　“圣女大人！你为何要帮助这群贼人！”
　　“无礼！”
　　只听贼人二字，奥菲莉亚的脸上罕见地皱起眉头。
　　对方居然称自己的主人为贼人，这可是大不敬，就算几天前，她与这位主教，还在同一个神像前祷过告，但此时，主人大于一切。
　　水晶中的能量被抽出，淡蓝色弥漫中虚空之中，没有任何杀气的能量，却让面前的主教，感受到了一股死亡的威胁。
　　他急忙向后撤去。
　　但依旧没能逃过，那股能量的冲击。
　　只见淡蓝色能量洪流涌过，场上，却已再无主教的痕迹。
　　“主教大人败了！”
　　“主教大人败了！圣女叛变了！逃！快逃！”
　　领队之人败下阵来，其余队员顿时慌了起来，没有了战斗的心思，四下跑去。
　　“哼，想来就来，想走就走？当这是你家呢！”
　　一刀斩断一人的脖颈，伊音厉声呵斥着，身后青棱极速凝聚着风矢。
　　狙击着每一位逃跑的天命成员。
　　每一发风矢的离去，便代表着一个人头的落地。
　　战斗不过几分钟便已经结束。
　　除了某些早已逃跑的幸运儿，其余人皆被贾斯蒂斯等人当场击杀。
　　“切，就派出这些杂鱼跟我们打？天命也有些太弱了吧？”
　　伊音嘀咕着，此番对方派出的家伙，也就那名主教还行，若是没有奥菲莉亚，他们还真要进行一番苦战，但除此之外，其他人几乎都是来送菜的。
　　要知道，虽然他们都才三阶中期，但要论实力，即使三阶后期，也不是他们的一手之地。
　　更何况这些中期杂鱼外带两个三阶后期的总队长。
　　“好了，咱们快走吧，要是后来的追兵拖到天黑就不好了。”
　　带领着众人，贾斯蒂斯向着千瞳体的所在方位走去。
　　殊不知，距离他们交战不远处的大厦楼顶，正有着两道身影。
　　一人蒙着鬼面，仅仅暴露的双瞳谨慎地盯着面前之人。
　　而他的对面，却是一名坐在电子轮椅上的黑发萝莉。
　　黑发萝莉叼着棒棒糖，玩味地看着面前的鬼面。
　　“这样不好吧？”
　　“星黎！你想拦我？”
　　“喂喂，说话要讲证据，我只是个座轮椅的小女孩诶，恰好挡在你面前了而已，你想走也可以走嘛~”
　　“切！”
　　面对着这家伙的话语，鬼面那是一句都不信，对方在圈子里，可是出了名的满嘴跑火车。
　　而且她一个坐轮椅的，怎么可能无缘无故在大厦顶层待着？
　　这地方，可是他之前所埋伏的地方！
　　很明显，异能者协会要保下那群人！
　　“你当真不让开？”
　　“呜～你居然欺负我一个小女孩！想走就走嘛~不过……至于吗？连你都派出来了？”
　　“这不关你们异能者协会的事！”
　　“嗯哼哼，看来那里面有些人，对你们很重要嘛，连你这位四阶都出动了。”
　　“你在拖延时间！？”
　　见眼前的萝莉扯东扯西，鬼面当即察觉到了对方所想，但并没有追击贾斯蒂斯等人。
　　只因面前之人……着实棘手！
　　异能者协会，四阶神秘系异能者，星黎！
　　尽管登记在案，但没有人知道她的神秘系异能是什么。
　　因为知道的人，全都死了！
　　其中还包括两名异能者协会的敌对四阶！
　　“哼哼，没错，我是在拖延时间，所以你想怎么样呢？”
　　“你！”
　　“嘘~想好了再说哦~~会死的哦~~~”
　　俏皮的摆着禁声的动作，星黎露出浅淡的邪笑。
　　“……哼！下次见面，就没这么简单了！”
　　鬼面冷哼一声，后撤几步仰头后翻，从大厦天台跳了下去，随后消失了踪影。
　　而天台之上，星黎望着贾斯蒂斯等人离去的方向，倒是露出了一丝好奇。
　　“这几个家伙，说不定会很有趣呢~不过没想到天命那边会派鬼面出来，要不是会长让我在这看着，说不定现在连尸骨都没了……卡哒！”
　　粉嫩小嘴里的棒棒糖被其一口咬碎，星黎往后一靠，轮椅扭转着方向，向大厦的电梯走去。
　　“哎呀呀～保护人什么的，真是个麻烦的差事。”
　　——————————
　　“金毛，还有多久呀？”
　　询问着贾斯蒂斯，伊音咬碎了第三根棒棒糖。
　　“快到了，还有半小时路程，一会奥菲莉亚先用水晶的力量，全力轰它一炮，若是能够直接消灭，也剩了我们很多功夫。”
　　“好的主人。”
　　“话说使用那个水晶，对你的消耗大不大啊？”
　　旁边的伊音，转头看着奥菲莉亚那有些劳累的样子，担心的说着。
　　之前她用了两炮，射杀了许多天命成员，以及一名主教，伊音担心若是她继续使用，会造成严重的副作用。
　　“没事的，再来一炮还是可以的，而且如果我的身体无法支撑使用“艾尔”，它自己会不让我使用的。”
　　也就是说并没有强制使用的可能吗，这个水晶难道还有着强烈的自主思维，真是个神奇的东西。
　　不过这样也放心了许多。
　　眼看着即将达到目的地，伊音唤出五颗棱晶。
　　红棱橙棱化作双刀，黄棱重压，青棱风矢，以及蓝棱屏障悬浮在她的身后。
　　五颗棱晶随时共鸣着，只要伊音一声令下，便可组成血腥魔枪·四棱装（伪）
　　毕竟主体是红棱复现出来的假血舞千机。
　　依靠复现的血舞千机，所施展的血腥魔枪，自然没办法达到真实的那种威力。
　　但也不可小视，四棱装的情况下，伊音相信，即使是四阶，也要掂量掂量。
　　若是用上本体，再加上五颗棱晶形成五棱装。
　　伊音甚至认为可以秒杀四阶丧尸，但所要付出的代价，那可就太大了。
　　伪四棱装，对于现在三阶中期的伊音，还属于勉强能使用，一用就虚弱的状态，可以说，一击之后，便无再战之力，但不会被反噬就问题不大。
　　在众人的接近之中，那千瞳体的巨大身躯，已经逐渐暴露在了他们的视野当中。
　　而此处，正是当初的国道之上，国道两旁，还有着之前千瞳体追击时，压碎的树木。
　　当然，他们看见千瞳体的时候，对方自然是看见了他们。
　　“滋——滋——！！”
　　尖锐难听的声音猛然增大，很明显它愤怒了！
　　“这家伙，过了这么久，居然还记得我们吗？”
　　上次戏耍了它的事情，它居然还没忘记。
　　这不像是一只丧尸，应该有的记忆啊！
　　“奥菲莉亚准备！”
　　“是！”
　　贾斯蒂斯命令着奥菲莉亚，同时抽出血舞千机，身侧血影千幻开始成型。
　　而手中血舞千机，血莲散已蓄力完毕。
　　血影千幻的凝聚，并不影响其他招式点使用，所以贾斯蒂斯这才能做到两招一起起手。
　　“滋——！！！砰——！”
　　随着千瞳体的接近，巨大的冲击声下，无数眼球，飞射了过来。
　　而千瞳体离他们的距离，也刚好到了淡蓝色能量洪流所能波及的范围之内。
　　在众人的注视下，奥菲莉亚当即挥舞着权杖，洪流汹涌的向千瞳体冲去。
　　前方射出的眼球，在触碰到淡蓝色能量的一瞬间，便化作黑色的硝烟，消散不见。
　　紧接着，整个千瞳体的上半身，都被洪流所笼罩！
　　“滋——！！！！”
　　它发出了惨烈的刺耳尖叫声！
　　光芒散去时，千瞳体的三分之二的身体已然消失不见。
　　剩下的只有那两只由眼球组成的巨大双腿。
　　“攻击范围不够吗？不过只剩两只脚了，应该不可能活了吧？”
　　看着眼前这一幕，贾斯蒂斯猜测着。
　　然而，细看之后，却发现，那双脚上的眼球并没有因为离开大脑，而停止转动。
　　“金毛！不对！那家伙还活着，它的所有眼球都可以当做是个体，同样的，也都可以当做是大脑！”
　　“什么！”
　　察觉到这点的他，当即将血影千幻轰出，击打着那两只巨腿。
　　以对方的愈合能力，要是再次愈合了上半身，那他们岂不是前功尽弃了！
　　“血莲散！”
　　几十发血色矢量，外加一束粗犷的中心光束，向千瞳体射去。
　　同时一旁的伊音，也不断的释放着风矢。
　　“金毛！我想，除了将对方所有眼球完全消灭之外，还有一种方法，也能消灭它！”
　　“是什么？”
　　“击出结晶体！”
　　伊音严肃的说着。
　　要知道，维持丧尸一切活动的是大脑，但大脑所需的能量，则全部来自于结晶体，只要剔除了千瞳体体内的结晶体，即使它有着再强的愈合能力，也不可能活下来。
　　因为没有能量！
　　但真正要做到剔除结晶体，其难易程度，也没比全部击杀简单多少。
　　因为千瞳体的特殊性，身体任何一个部位都能充当大脑，所以对方体内的结晶体，可以在身体上的任何一个地方，并且能够自由的移动位置。
　　上一秒还在头上，可能下一秒便移动到脖颈处了。
　　不过现如今只剩两只腿的千瞳体，结晶体能移动的范围便小得多了！
　　“明白了！我试试！”



第一百九十一章 蓝棱·屏障!

　　想要将藏匿在无数眼球中的结晶体找到，就必须要有足够密集的攻击。
　　穿刺类型的攻击已经不适用了！
　　现在需要的是切割类型！
　　只要将千瞳体逐渐肢解，迟早能够找到结晶体，但问题在于，切割式攻击，几乎都是近战攻击，半近战攻击，根本没办法达到如矢量一般的超远射程。
　　也就是说，要近战！
　　“只能一试了！”
　　说着，贾斯蒂斯率先向前冲去。
　　而穿刺着千瞳体的血红矢量，开始改变着形态。
　　原本如枪型的“幻”在贾斯蒂斯的控制下，成为了一把把锋利的剑刃！
　　分秒之间，他与千瞳体的距离，不过一息之地！
　　几十把血色剑刃乱舞着，将眼球一块块的切割，但对于那巨大的体型来说，还是有些力不从心！
　　“不够！血莲散！”
　　抛开以往利用血莲散中心光束的模式，贾斯蒂斯反向操作，将中心光束彻底分散，使其周身由剑气形成的莲花瓣叶更加繁娆。
　　一朵前所未见的巨型血色莲花，以贾斯蒂斯为中心，猛然盛放！
　　“呲——呲呲呲——！”
　　一刀刀切割在血肉上的声音，带着凌冽的破风声，漫天眼球血肉开始飘落。
　　但依旧有着许多眼球，透过莲花间的缝隙，来到了贾斯蒂斯面前。
　　持续施展血莲散的他，此刻并没有反击的能力！
　　可恶，只能以伤换伤了吗？
　　“风矢！”
　　“冰凌盾！！”
　　“圣光壁垒！”
　　在贾斯蒂斯准备着忍受冲击，以伤换伤时，风矢将眼球击飞，一面冰凌形成的举盾，挡在了他的身后。
　　更外侧，一个半圆形的金色防护罩，将贾斯蒂斯所笼罩。
　　“臭金毛！你可不是一个人在战斗！”
　　“……是啊，我并不是一个人在战斗！”
　　切割速度，在贾斯蒂斯的全力维持下，竟快过了千瞳体的恢复速度，同时三人维持的防护层，更是让一众眼球无法攻击。
　　“滋——！！滋——！！”
　　愤怒，这一刻，作为一只四阶丧尸，它第一次感受到了耻辱。
　　身上，那无数的眼球，瞬息之间，绿光开始从瞳孔中露出。
　　距离最近的贾斯蒂斯，当即察觉到了这一点。
　　“怎么开始泛绿光了！”
　　那瞳孔中的绿光在贾斯蒂斯的注视下，逐渐放大！
　　那是能量！
　　不好！
　　“小音！你们小心！”
　　“嗡——！轰！”
　　只见一束绿色能量光束从眼球中直射出来，每一颗眼球就有着一道光束。
　　这一瞬间，仿佛整个世界，都被绿光所笼罩！
　　距离最近的贾斯蒂斯，首当其冲，被绿色光束所击打。
　　外层的金色能量罩，第一时间承受了成百上千条光束的打击，不过几息时间，便开始碎裂。
　　而内部的冰凌盾，更是脆弱不堪！
　　靠！这是狗急跳墙了吗！
　　不行，这样下去，我们都会有危险！
　　如此想着贾斯蒂斯当即想要收回血莲散，后撤保护小音。
　　却听到了她那有些兴奋的声音。
　　“继续！继续！再多射点！”
　　不远处，伊音兴奋地看着面前，那一道道光束！
　　这简直就是！睡觉还给送枕头！
　　在光束即将达到她面前时，伊音抬起了手臂，而前方，一颗蓝色棱晶，正悬浮在半空。
　　“蓝棱！屏障！”
　　屏障：能够抵挡能量体的指向性屏障，对于光束类攻击具有反射效果！
　　众人身边，一道蓝色屏障升起，而那飞来的万千绿色光束，在触碰到屏障后，顿时反向极速回射。
　　一时间，场面极度混乱着，光束与光束的对轰，无数眼球在这场对轰中化为灰烬。
　　千瞳体做梦也没能想到，自己的反扑，竟会变成别人的武器！
　　如果它能做梦的话！
　　在能量的对轰中，有那么一瞬间，贾斯蒂斯看到了某颗反光的物体。
　　结晶体！
　　结束了！千瞳体！
　　血色莲花调准方向，对着对方的脚腕处直接切割。
　　“滋——！！”
　　一颗黑色的透明晶体，被某一发剑气击飞了出来！
　　而这一瞬间，犹如火山一般，不断喷发着光束的千瞳体，突兀地萎了下来。
　　“成功了！”
　　一击得手，贾斯蒂斯不再停留，捡起结晶体，当即向后极速撤去。
　　而面前的千瞳体，则如同烂泥一般，逐渐倒了下来！
　　“轰——！！”
　　一时间，剩余的眼珠子撒了一地，但它们却再也没有愈合的能力了。
　　“呼，终于结束了！”
　　望着这一切，贾斯蒂斯长舒了一口气，仅仅几分钟的战斗，他便多次经历了即将死亡的感觉。
　　也幸亏这只千瞳体，除了最后的绿光，攻击力并不强，只要能够压制住对方的恢复速度，磨也能磨死。
　　也幸亏小音能有那种反弹光束的能力，要不然他们的下场，最起码也是重伤起步。
　　这还是在奥菲莉亚利用“艾尔”消灭了对方三分之二的身躯后，所展示出来的能力。
　　若是完全体，那绿光，根本就不是一个屏障能够挡下来的。
　　不对！即使是削弱到这种程度，那绿光也不应该会这么好挡！
　　“小音！”
　　他快步回到众人身边，顿时看见了，那在奥菲莉亚搀扶中的伊音。
　　“小音！你没事吧！”
　　“圣堂大人，她的能量透支过多，需要休息，虽然没有副作用，但近些日子，可能都无法再继续使用异能了。”
　　“……我明白了，没事就好，接下来小音只管好好休息就行。”
　　听着金毛的话语，伊音倔强地企图再次站起身子，却被一只手蒙上了眼睛。
　　温暖的淡蓝色光芒，从手中散发，舒适的感觉，让伊音一时间忘却了所有，意识逐渐陷入了沉睡之中。
　　“圣堂大人，女主……伊音已经睡着了。”
　　“谢谢了。”
　　从奥菲莉亚手中接过伊音，贾斯蒂斯双手抱着她，带着众人，启程返回中心行政区。
　　他并没有怪奥菲莉亚擅自利用“艾尔”的能量催眠伊音，毕竟现在的她确实需要休息。
　　尽管屏障对于光束具有极强的克制效果，但对方毕竟是四阶丧尸！
　　就算克制，却依旧对伊音造成了不小的创伤，而这些创伤，则需要时间来恢复。
　　一般药物，对器灵无效，而奥菲莉亚也没有能量，去给伊音疗伤了，只能先让伊音睡一觉，返回别墅后，再疗伤。
　　等等……好像有一种东西，是可以帮伊音疗伤的！
　　突然间，贾斯蒂斯想起了什么。
　　“奥菲莉亚，帮我照看伊音，我去取些东西！”
　　“好的。”
　　将伊音递给奥菲莉亚，贾斯蒂斯转头向之前，千瞳体的方向走去。
　　没错！他要的！是四阶丧尸的血液！
　　血舞千机的嗜血技能，能够吸收丧尸的血液，从而给伊音提供能量，和恢复伤势，且越高阶的血液，便越强！
　　眼下四阶的血液，刚好是绝佳良药！
　　一路上顺了几个饮料瓶，他将所有饮料倒干净，随后接取着千瞳体的血液。
　　然而作为一只由眼球组成的生物，它体内的血液，着实少了些。
　　仅仅几个塑料瓶，便已装满。
　　“只有这么多了，希望够吧。”
　　将瓶子放入空间戒指，贾斯蒂斯这才回到了队伍当中。
　　然而，若是伊音知道了，金毛企图用血液来给她疗伤，她肯定会当场阻止金毛，至于为什么……因为会爽到连自己是谁都不记得的。
　　……
　　极远处的树梢上，一架轮椅，单轱辘架在上面。
　　而轮椅上，一名黑衣萝莉酣睡着。
　　“呼~唔~啪嗒!？”
　　“嗯~？结束了吗？也就是任务完成了？唔~舒服，好久没出来晒过太阳了。”
　　————————————
　　在临近天黑之前，贾斯蒂斯等人终于回到了外环三区，而一路上，他们惊讶的发现，天命侦查之人，竟然少了许多。
　　不过想来也是，毕竟他们展现出来的实力，已经用不到让这些底层教徒搜寻的地步了。
　　别墅已经暴露，底层教徒没有实力抓捕他们，自然没不要在派出搜捕。
　　也就是说，以后会有更厉害的家伙吗？
　　这点贾斯蒂斯丝毫不怀疑。
　　原本他以为，能够击败四阶丧尸的圣女，便是天命最强之人。
　　但现在他才意识到，这里面疑点很多！
　　首先既然是最强之人，那天命为何会如此明目张胆的进行通缉，并在行政区外进行围剿？
　　他们有什么能力围剿和抓捕？
　　通缉和抓捕，是要在自身有能力的前提下才能进行的，要不然那不是大傻子吗？
　　天命是傻子吗？
　　贾斯蒂斯认为不是，那正确答案便只有一个了。
　　天命有能力抓捕圣女！
　　也就是，在暗处，有着一群比圣女还要强的人物。
　　毕竟，任何势力，都不会把自己最后的底牌亮出来，那无疑是自寻死路。
　　而圣女，只是天命明面上，亮出的一张伪底牌罢了。
　　暗地里，绝对有更强的家伙！
　　没准之前那场围剿战，就有对方的存在！
　　不对！是肯定有，要不然天命明知道圣女的实力，绝对不可能派出那堆垃圾过来送死，领头的绝对不是之前那个主教！
　　而是那个暗地里的家伙！
　　可是为什么没有遇到？
　　这让贾斯蒂斯很是费解，除非是有什么东西，拦住了他？
　　那是什么呢？
　　这一刻，他的脑海里，突然想起了某位前台小哥的身影。
　　“难道…是他？”
　　算了，不管是不是，现在还是治疗小音要紧！



第一百九十二章 暗流涌动（3000字）

　　回到别墅，贾斯蒂斯当即将伊音抱回了卧室里，询问着系统。
　　“系统，怎么用血液给小音疗伤？”
　　【让血舞千机浸泡其中即可】
　　“明白了。”
　　从浴室里拿了个长木桶，贾斯蒂斯将千瞳体的血液倒进了木桶当中，随后将血舞千机，浸泡在了其中。
　　只见房间内，躺在床上的伊音逐渐虚幻，随后消失。
　　而器灵空间内，伊音的身影浮现了出来。
　　血液浸泡中，血舞千机贪婪地吸收着，而躺在公主大床上的伊音，却因为嗜血技能的反补，开始有了些许反应。
　　“嗯~啊~”
　　无意识的娇声呻吟着，尽管意识还在沉睡当中，但身体却对来自外界的刺激，有了反应。
　　声带不自主的发着，令贾斯蒂斯血脉偾张的声音。
　　如果他能听到的话。
　　木桶中，随着血液被血舞千机吸食。
　　伊音的那张公主大床上，也逐渐被液体浸湿。
　　于此同时，她的伤势，以及虚弱的意识也开始修复。
　　逐渐的，她开始感受到了知觉，意识开始回归。
　　但意识回归的一瞬间，身体上承受了许久的那种奇特的感觉，便一股脑地冲进了她的意识当中。
　　“嗯啊——嘤————！！”
　　被刺激地双眼猛然睁开，伊音泛着白眼，不过数秒便再次晕了过去。
　　这样的情况足足重复了数次，直到木桶中，血液干涸，身体那奇特的反应退去。
　　伊音这才真正的清醒了过来。
　　然而浑身早已瘫软无力，躺在潮湿的大床之上，欲哭无泪。
　　“……臭…金毛…你…死定…了…”
　　【器灵伤势已愈合完毕，不久后将苏醒，请宿主做好准备】
　　“愈合了，太好了……不过做好准备是什么意思？”
　　挠了挠头，贾斯蒂斯似乎不是很理解做好准备的意思。
　　“啪！”
　　难道是准备食物？
　　他拍手叫到，应该是了，刚恢复好的伊音，绝对是饿了。
　　“韩振，晚饭快点做！”
　　“哎呀，知道了知道了，正在做了。”
　　嗯，好了，现在就没问题了，要给苏醒的小音准备一份大餐。
　　……
　　半小时后……
　　“狗子，好了，开饭了！”
　　朝卧室里喊着，韩振叫着贾斯蒂斯。
　　几息之后，贾斯蒂斯从卧室里走了出来。
　　只不过相比于以前有些不同的是，此时的他，手臂上还多了一个挂件。
　　“呃……你们这是？”
　　露出一副怪异的表情，韩振有些不理解地看着贾斯蒂斯，以及一口咬在他手臂上，死也不放嘴的小音。
　　“咳咳，没事，吃饭，吃饭。”
　　擦着冷汗，他打着马虎。
　　事实上，就连贾斯蒂斯自己，都不明白，为什么伊音出来后，一口便咬向自己，死活都不松口。
　　但她出来时，那副狼狈的模样倒是让贾斯蒂斯印象深刻。
　　原本柔顺的头发有些凌乱，眼角明显有着眼泪流过的痕迹，樱花礼服都有些褶皱。
　　她还时不时的夹着腿，似乎害怕着什么。
　　看着小音那副狼狈的模样，贾斯蒂斯顿时升起了怜爱之心，连被咬出血痕的手臂都不再关注。
　　肯定是吸收血液，治疗伤势的过程很痛苦吧，要不然小音怎么会这么狼狈，双眸间还有着些许的劳累。
　　肯定是这样了！
　　嗜血治疗伤势肯定很疼，很难以忍受！
　　都怪我，如果能再强一点，在千瞳体释放绿色光束之前找到结晶体，也不至于让小音受到这种痛苦了。
　　这一刻，贾斯蒂斯内心责备着自己。
　　如何咬我能让小音缓解的话，那便让她咬吧。
　　就这样，贾斯蒂斯带着“挂件”小音，走了出来。
　　“小音，吃饭了。”
　　“哼！”
　　“小音乖，不能不吃饭，吃完再咬也行。”
　　“……啊姆——！吧唧吧唧吧唧——！嗷呜——！”
　　张嘴吃了口饭，伊音几口咽下肚，随后再次咬在了贾斯蒂斯手臂上！
　　可恶，臭金毛，死金毛，竟然让我经历那样…那样的事情！
　　知不知道我晕过去几次！
　　可恶！可恶！
　　伊音内心里，恶狠狠地骂着贾斯蒂斯，然而尽管此时心里有多恨贾斯蒂斯，但身体上，咬着他的粉嫩小嘴，却始终没有用力，仅仅是咬出浅淡的血印罢了。
　　阻止她用力的，自然是她的贾斯蒂斯的爱意。
　　在重复的过程中，吃完了晚饭，二人回到了卧室里。
　　“小音，我错了，没有下次了，好不好。”
　　床上，贾斯蒂斯认真的承认着错误。
　　都是因为他太弱，才害得小音承受如此痛苦。
　　然而伊音却完全不信，因为贾斯蒂斯根本就不知道他错在哪。
　　而且这件事情也绝对不能让他知道。
　　可他不知道，那么就一定会有下一次！
　　……
　　啊~~~好烦好烦~
　　难道要让我说，吸食高阶血液，会让我瘫软无力，面红耳赤，意识模糊，白眼昏迷，大床浸湿这件事？
　　不可能的！怎么想都不可能的！
　　说出来，还不如从一百零八层楼顶跳下去！
　　“小音？”
　　“嗯！……好…好吧。”
　　可看贾斯蒂斯认错的样子，伊音觉得自己这样是否又太过孩子气了一些，毕竟他是不知情的，擅自将错误都怪在金毛头上，是不是太任性了？
　　“我原谅你了！但是……不能有下一次！”
　　“肯定绝对没有！”
　　见金毛严肃说着，伊音这才松口，但看着他手臂上的一排排咬痕，却又忍不住捧起了他的手臂。
　　“……那个……疼吗……”
　　嗯？这是在关心我吗？
　　果然，这就是伊音，也是我喜欢她的原因。
　　“小音咬的，舒服还来不及呢。”
　　另一只手抚摸着伊音的脑袋，贾斯蒂斯宠溺地说道。
　　“哼，就知道欺负我！”
　　“我没有！”
　　“你有！”
　　“好吧，我有！”
　　“你！”
　　扑——！
　　这一瞬间，伊音扑进了贾斯蒂斯怀中。
　　感受着可人入怀，他愣住了。
　　这是小音第一次，主动钻进他的怀里。
　　“那个……我愿意…”
　　“嗯？什么？”
　　怀中，隐约的三个字从伊音口中说出，但贾斯蒂斯却并没能听清，那实在是太小声了。
　　“我说……”
　　抬起头，伊音盯着金毛，却又开始慌张了起来，到嘴边的三个字，在对方的注视之下，却怎么也说不出来。
　　“我说我困了，要睡觉！”
　　“可是你不是刚醒不久吗？”
　　“啰！啰嗦！你躺下！”
　　“哦。”
　　夜幕之下，卧室里，小音趴在贾斯蒂斯的怀里，静静地酣睡着。
　　这也是她第一次，主动趴在他的怀里睡着。
　　作为男人的成就感，满足感，在这一晚，达到了峰值。
　　————————————
　　“主教主教！不好了！实验体76号，变异率达到峰值！”
　　“什么？之前不还呈良好状态。”
　　“报告!在最终测试中，我们对其进行了全方位的测试，可能是影响到了实验体心理，具体情况现在还无法分析。”
　　原安全区地下实验室内，实验人员汇报这结果。
　　白衣主教轻微皱眉，带着一瓶含有血液的试管，来到了76号实验场地。
　　此时的76号，已经被关回了单面镜内，而身上，正生长着各种畸形器官，触手，獠牙，肿瘤。
　　不行的，这样下去，76号也难逃失败的结局，但是现在我可没那么多时间了！
　　圣杯最多还能坚持两周，两周之后，那颗代表着毁灭的结晶便会出世，抓捕圣女迫在眉睫，但实验体同样刻不容缓。
　　“啧，就让我看看，是不是你的血液！”
　　握着手中装有血液的试管，白衣主教将其扔进了76号观察室内。
　　而这份血液，则是当初从贾斯蒂斯身上流下的。
　　贾斯蒂斯被圣女救走后，他特意提取的血液。
　　血腥味顿时弥漫在了整个观察室内。
　　76号实验体闻见味道，顿时如饿狼般扑去！
　　“你们，十分钟后，再给他检测一次，若是指标依旧超额，就直接放逐，再带个人来找我。”
　　“好的，主教！”
　　一刻钟后…
　　“主教！主教！”
　　“结果怎么样了？”
　　看见来者，白衣主教抬头问着。
　　“奇了！主教，76号实验体的变异指标下降了，就连身上的异变部位，都有着恢复的趋势！”
　　“哦？”
　　这么说来，还真是当初，被我一枪打伤的那个家伙了？
　　虽然不知道对方为什么没死，但这样正和他意。
　　看样子那些人里，除了圣女，又多了个我势在必得的人物啊！
　　“那就继续实验，这里还有两管血液，势必要将76号实验体彻底稳定！还有，把骑士给我叫过来！”
　　明白主教，保证完成任务！”
　　握着两管血液，实验人员信心满满。
　　而片刻之后，一位穿着重型盔甲的男子走了进来。
　　“主教找我？”
　　“嗯，听说中心行政区那边，鬼面正在执行抓捕圣女的任务？”
　　“是这样的，主教为何问这个，这件事似乎与主教无关。”
　　“不，现在有关了！”
　　起身来到骑士面前，白衣主教说着。
　　“根据我的情报网，鬼面当时抓捕圣女的时候，遇到了星黎。”
　　“星黎！！”
　　听见这名字，被称为骑士的男子，当即一惊，在他们这个四阶圈子，要说谁最不能惹，无疑是星黎这个满嘴跑火车，而且喜怒无常的黑衣萝莉。
　　“那你想怎么做？”
　　“我要你去协助鬼面，抓拿圣女，顺带帮我把那个叫贾斯蒂斯的带回来。”
　　“这……”
　　“别告诉我，你们两位四阶，还敌不过一个星黎？”
　　“怎么可能！”
　　像是被戳到了尊严，骑士当场大声吼着。
　　“行，我去，区区星黎而已，我还真不信，同阶她还能以一敌二！”
　　骑士摔门而去。
　　而屋内，白衣主教淡笑着。
　　“呵，一介莽夫而已……影子，你跟上他，要是他和鬼面失败了，这任务就由你去完成。”
　　“是，大人。”
　　房屋之间，某处影子忽然消失不见。



第一百九十三章 你会赚，但我永远不亏！

　　自击杀千瞳体回来，已经过了四天时间，而待在这别墅内，贾斯蒂斯等人倒也安全。
　　幻的修行已经成功突破三位数，而伊音也成功突破到了中阶中期。
　　是的，中阶中期！
　　在花费了一百颗三阶结晶体，外加自己身上超级多的血液之后，血舞千机成功突破到了中阶中期。
　　至于人类是怎么一次性贡献这么多血液的，其实说来话长。
　　一开始，按照贾斯蒂斯的想法，是将血液放到器皿里面保存，这样只要每天抽一点，便能获得大量的血液。
　　但是这却会出现一个问题，就算是封的再严实的器皿，都没有办法达到完全真空。
　　而无法做到的结果便是，血液无法储存，即使放在冰箱里冷藏，按照系统的说法，也不能使用。
　　所以为了方便贾斯蒂斯储存血液，近些日子以来，系统商场所刷新的东西，通常都是由系统安排的器皿，可以完全保留血液成分的器皿。
　　并且价格不低。
　　一个试管大小的器皿，居然要50积分！
　　也许这个数字看上去十分小。
　　但是别忘了，当初在神藏的时候，系统可是更改过，积分获取规则的！
　　现如今的规则是…三阶丧尸以下，不再有积分获得，而三阶丧尸一只也只有100积分，就算是四阶也就500积分而已。
　　两根试管就是100积分，想要储存到伊音所需的几千毫升，可见需要多少根。
　　不过转念一想，积分是系统给的，商店里的东西也是系统给的。
　　拿系统给的买系统给的，本质上不就等于白嫖吗？
　　这倒是让贾斯蒂斯好受了许多。
　　而且自从购买了五把颜色剑鞘以后，系统商场里，刷新出剑鞘的概率，那就跟中彩票一般了。
　　通常都是些没用的刀油，布之类的，虽然他每天都有在保养血舞千机，但也用不到这么多呀。
　　“唉，倒是刷点好东西啊，别告诉我，就五把剑鞘。”
　　【当然不止五把，但是也不多】
　　“不多？你可是系统唉？难道不应该什么都能做出来吗？”
　　系统在贾斯蒂斯脑海里的印象，几乎算是属于那种万能般的存在了，就算现在系统蹦出来说它是神，贾斯蒂斯可能都会信上八分。
　　【什么都能做出来？否定！无中生有是世界规则所不允许的，即使是系统也不例外，系统所做的，只是将原本有的东西，以交易的形式给予宿主，请宿主时刻注意一件事情，系统并非万能，若因此而迷失本心，则入深渊无可救之】
　　“…明白了。”
　　贾斯蒂斯似懂非懂地回答着。
　　“那剑鞘到底是什么啊？为什么会变成棱晶？”
　　【剑鞘本就属于血舞千机，是其碎裂的一部分，若是收集到所有剑鞘，则可以对血舞千机进行修复，重铸】
　　“那为何不能将所有剑鞘摆出来与我交易？早日修复……不对……是我说错话了，抱歉。”
　　他说到一半，才发现自己的想法着实天真。
　　能看的出来，作为系统，它是真心的在帮助自己，那么它这么做的原因，自然是为了他好！
　　其实系统商店无黑幕什么的，从来都是一个玩笑罢了。
　　说到底，商店的供应，就是取决于系统的决定。
　　之所以近来都没有剑鞘的出现，想必只有一个可能。
　　它不想给，亦或者说，时机未到！
　　如果换成更粗鄙的语言，便是……他不配！
　　试想一下，一个人拿着一把，他完全无法控制的兵器，最终的结果是什么？
　　无外乎死亡，和变成兵器的傀儡，然后死亡，两种方式罢了。
　　不知为何，这一刻贾斯蒂斯忽然想到了当初天命大楼，那个一枪把他打到半残的白衣主教。
　　那家伙，手上所掌握的东西，就不是人类所能掌控的！
　　他甚至不用去报一枪之仇，早晚有一日，对方自己就能作死自己。
　　若是修复了血舞千机会发生什么？
　　想必他的下场，不会比将来的白衣主教好到哪去。
　　想起在神藏里，那股差点斩断了，他与伊音之间契约的杀气，贾斯蒂斯不寒而栗。
　　血舞千机没那么简单！
　　事实上正如贾斯蒂斯所想，一但修复血舞千机，另一只器灵，瞬间便会苏醒。
　　到那时，不仅他，就连小音，也无法生存。
　　在他们没有把握对抗那只器灵之前，系统无论如何也不会将所有剑鞘交出的。
　　因为一旦所有剑鞘汇聚在一起，是否修复血舞千机，就已经不是贾斯蒂斯能够决定的了。
　　“啧，如今的血影千幻，已经达到百幻之境了，再练下去，效果也不强了，等三阶后期，在着手进行突破吧，至于现在……是时候了！”
　　打开窗户，贾斯蒂斯看着远处。
　　而这个方向，是内环的方向。
　　如果更精确一点的话，则是贾斯蒂斯家族领地的方向！
　　父亲，不知道你准备好了吗？告诉我，你所知道的一切。
　　“金毛！咱们去把那颗四阶结晶体卖了吧！”
　　推开门，伊音张口说着。
　　“卖了？好不容易打的呀。”
　　“可是它也没有用呀，还不如卖了换三阶结晶体，还能帮咱们小队成员升升阶级。”
　　“这倒是。”
　　从空间戒指里拿出那颗千瞳体掉落的黑色结晶体。
　　和四阶以下的结晶体不同，一到三阶都是白色的结晶体，杀了这么多丧尸，也没有例外。
　　但从四阶开始，便不同了！
　　不同类型的怪物，所孕育的结晶体，也是不同的！
　　像这块黑色的，便是暗系异能者使用的结晶体，其他系的异能者是无法使用的，只能拿出去交易。
　　每个属性的异能者，都只能吸收自己异能属性的四阶结晶体，亦或者不带属性的纯白四阶结晶体。
　　但相较于元素系来说，神秘系就要亏很多了。
　　毕竟对应的四阶结晶体极其稀少，多数便只能吸收纯白结晶体，这一条路。
　　“好吧，那咱们去内环卖了，顺便去我家一趟。”  
　　“嗯，好，卖了！顺便去…去…啊？去哪！”
　　“？？我家呀？”
　　有些不明白伊音大呼小叫的原因，贾斯蒂斯带着问号说着。
　　“咳，没事，那咱们走吧。”
　　推门而出，二人走在大街上，人来人往闲聊着各种趣事。
　　比如又去哪区哪区杀丧尸，得了多少点数啊。
　　某个组织的某某人有女友了啊，等等等等。
　　而伊音却没有心思八卦着这些。
　　“金毛，父亲是什么样的人啊？”
　　“他？呵，一个老顽童罢了，每天正事不做，好吃懒做，也就剑术好，其他一无是处。”
　　“啊这，你这样说自己的父亲，真的好吗？”
　　嘴角打着颤，伊音看着这位不尊重父亲的金毛。
　　“哈哈，那家伙不会介意的，再说了他又听不到。”
　　此时，贾斯蒂斯家族，老祖地内。
　　“阿嚏——！”
　　“哪个家伙在说我坏话？不用想了，绝对是那毛孩子，有了些本事就飘了，他要是敢来找我，当场打断腿！”
　　躺在老爷椅上，贾斯蒂斯父亲说着狠话，随后悠闲地闭上了眼，顺带着端起旁边的酒灌了两口。
　　“诶~这才是人生嘛~”
　　用异能控制着花生米送入嘴中，他感慨着。
　　——————————
　　“这是！上好的四阶暗系结晶体！”
　　“哎呦喂！贵客啊，里面请里面请！”
　　看见结晶体的第一时间，商店老板双眼直接亮了八度，咧这嘴笑嘻嘻地将贾斯蒂斯二人请进了内屋。
　　要知道，现在市面上的四阶结晶体，多数都是流入到内环三区，甚至是中心区的拍卖行里的，能在店面直接出售的，那是少之又少。
　　轮到他这家店的，更是没有。
　　毕竟拍卖行可比店面赚的多多了。
　　“老板，开个价吧，合适就出了。”
　　等待着对方的开价，贾斯蒂斯观察着附近是否有自己需要的东西，比如说…异兵！
　　至于四阶结晶体能卖多少，只要不低于市场价，他都是能接受的。
　　其实按常理来说，二阶100点数，三阶1000点数，四阶按稀有度，往后应该在1w到3w之间的。
　　但现在四阶丧尸稀有的时代。
　　一颗四阶结晶体，最起码也要翻到8w以上，若是进了拍卖行，10w以上都是常事。
　　“诶，贵客您看这样行吗，咱这小店小本买卖，7w点数，外加小店内的物品，随便挑两件？”
　　商店老板试探着。
　　他这店面，说实话，确实没啥好东西，商品单价也不到1w点数，挑两件即使最贵的，他也不亏，到时候拍卖行一转，反手净赚几万。
　　没有立马同样他的交易，贾斯蒂斯看向旁边小音。
　　只见她点了点头，示意着答应。
　　哼哼，看样子是找到了！
　　“行，老板，我们同意这个价格，至于挑两件物品……小音你去随便拿两件吧。”
　　贾斯蒂斯大方答应着，随口叫着身旁小音去挑选物品。
　　这可让商店老板喜笑颜开。
　　可真是个没经过社会毒打的孩子，居然让小女孩来挑东西，早知道就准备些棒棒糖了，没准她挑两根，我岂不是赚死！
　　内心嘲讽着，今天可真是他的福星日。
　　殊不知，就算他会赚，但贾斯蒂斯绝对不会亏！
　　之所以来这家不大的店面卖结晶体，只是因为一件事！
　　他家有异兵！小音说的！
　　此时不嫖更待何时！



第一百九十四章 父亲的踪迹

　　“唔，到头来只是两个普通的异兵吗？”
　　盘着手中的一把青剑，以及一颗小球，伊音有些嫌弃的说着。
　　这两件异兵，连之前在植物园找到的那个灯笼都比不上。
　　“唉，聊胜于无吧。”
　　这种等级的异兵，用系统姐姐的话来说，就是没得前途。
　　要知道，异兵类异能者其异能等阶，是要依靠异兵成长度的！
　　这俩个异兵最多到七阶，所以和它们契约的异能者，最高也只能达到七阶。
　　将两件异兵丢进贾斯蒂斯的空间戒指里，伊音这才向前方道路看去。
　　而此刻的他们，已经进入贾斯蒂斯家族领地。
　　与天命以及异能者协会不同的是。
　　在这里，房屋都比较低平，很少有那种高楼大厦，倒是三层以下的平房居多，在和平时期，属于城中村的类型吧。
　　“金毛，你家在哪啊？”
　　伊音鼓起胆子询问着，毕竟要见金毛父亲的话，第一印象尤为重要，她可不能在这种地方出错。
　　不过金毛也说父亲是个老顽童，应该不会那么死板和严肃吧？
　　“前面那些比较高的屋群就是了。”
　　“哦？”
　　顺着贾斯蒂斯的意思向前看去，只见真有那么一块地方，的房屋要比周围高上那么两层。
　　不过一个家族而已，应该不会有这么多人吧？
　　伊音皱眉思索着，却被贾斯蒂斯看出了意思。
　　“嗯，我家只是其中一座，至于其他的，都是附庸。”
　　“附庸？”
　　“嗯，我家其实在北陆还是比较有名的剑道家族了，名声，利益，资源，都是他们向我们附庸的原因之一，只不过家族的事情，一般我都不曾过问，所以知道的也没多少。”
　　拉着伊音，贾斯蒂斯缓缓解释着，带着她来到了族地。
　　一对两层楼高的骑士雕像坐落于大门两侧，青铜色的大门紧闭着，门上刻着一柄金色圣剑，展示着威严。
　　三米高的大门占据了几乎二分之一的墙面，而整座房屋，不过五层之高，这相较于之前的天命大楼，以及异能者协会总部，实在相差太多了。
　　但从威严与气势上来讲，前者丝毫不弱于后两位。
　　那股凌厉的剑气，即使还未进门，伊音都能明显的感觉到。
　　大门并未上锁，贾斯蒂斯稍微用力推开了大门，而内部则是如庭院一般的前厅。
　　几位穿着略显厚实的年轻人，正在大厅里挥舞着骑士剑。
　　看着打开的大门，他们停下了动作。
　　然而贾斯蒂斯却并没有在意他们的眼光，径直向内室走去，那里才是长辈们待的地方，一般来讲，自己那位父亲，是不会离开那里的，毕竟喝点小酒，练练剑，才是他所向往的生活。
　　没有必要绝不出门，才是他的人生信条，也算是个另类的宅男了吧。
　　无视了前厅那些，与他年龄相当的孩子，贾斯蒂斯三两步来到内室。
　　只不过一路上，他无视别人，别人却并不会无视他。
　　见贾斯蒂斯的到来，一些人顿时骚乱了起来。
　　“哼，他怎么回来了？”
　　“谁？”
　　“还能是谁，当年那只逃跑的败犬！”
　　“呵呵，他居然还有脸回来，就因为他，我们家族损失了多少！”
　　周围之人肆无忌惮地讨论着，并没有掩饰着声音。
　　亦或者说，他们本来就是说给某位败家之犬的。
　　当然，他们这些话也一字不漏的被跟在贾斯蒂斯身边的伊音所听见。
　　“可恶，他们居然敢这么说你！要不要收拾他们！”
　　握紧着小拳头，伊音咬牙用眼角盯着那些谈论之人。
　　“不必了，更何况，某些方面来说，他们并没有说错。”
　　“金毛……”
　　见贾斯蒂斯如此说着，伊音当场就萎了下来。
　　“就算是真的，那也不能让她们这样说你！”
　　盯着金毛，她认真地说着，却被一只手盖住了脑袋。
　　“没事的，当年的事情没这么简单，他们也只是看到了显露在表面的事实罢了。”
　　“也就是说，他们就是那群没权利知道真相，对此时一知半解就开始针对你的坏人！？”
　　“……也可以这么理解，就像狗咬你，你还咬狗不成。”
　　言语之间，二人已经来到了内室门口。
　　然而一位年长的老者，却刚好打开大门走了出来。
　　说实话，伊音看见他的第一眼，就感觉到了那种锐利的气息，这人…不简单！
　　而面前的老者也很意外，意外的并不是开门遇见两个孩子。
　　而是因为他明显认出了贾斯蒂斯的身份。
　　“小少爷！？你怎么来了！”
　　他快速关上了内室的大门，低声询问着，从声音的大小可以看出，他对于贾斯蒂斯的到来是十分紧张的！
　　“利顿爷爷，我来找我父亲。”
　　“嘶，跟我来，这里不是说事情的地方，再待下去，你们怕是走不了了！”
　　拽着贾斯蒂斯，被称为利顿爷爷的老者，快步将二人带离了族地。
　　推开雕刻着金剑的大门，三人转过好几个弯，这才在一间无人的小巷里停了下来。
　　而这时，贾斯蒂斯才开口询问着。
　　“利顿爷爷……父亲…出事了？”
　　很明显，他已经明白了什么，家族内部，肯是发生了什么事情，以至于贾斯蒂斯不能进入族地。
　　虽说他以前，和族人的关系也很紧张，但有父亲在，也不至于连家门都不能进。
　　但现在……
　　“唉，你父亲他人没事……只是……”
　　“只是？”
　　“唉，他现在已经被家族所驱逐了，如果较真起来的话，小少爷你现在也不算是贾斯蒂斯家族的人了。”
　　“什么！为什么！？”
　　听着他的话，贾斯蒂斯十分不解，因为，如果仅仅是那些长辈的话，根本不可能有驱逐父亲的权利，除非……
　　“唉…是你父亲的意愿。”
　　“居然真的是这样？”
　　“那是，要不然他们是排挤不走你父亲的，但是不知为什么，原本一直反对着其他族人的他，却在不久前，同意并离开了家族。”
　　这样吗？父亲为什么这么做?
　　算了，此番前来，只是为了找父亲的，家族之事，与我无关。
　　但等我明白了一切真相时，一定会回来的。
　　排挤走了父亲，害死了母亲，这个家族，若是真没有合理的解释，就必须要为此付出代价。



第一百九十五章 见面父亲

　　“那父亲他现在去哪了？”
　　抛开家族的事情不谈，他现在需要知道的是父亲的位置。
　　从而问出关于自己身上的秘密，金色能量，圣堂之谜。
　　“你父亲吗？我也不清楚，但是如果他的性格没有变的话，现在应该还在某个悠闲的地方，喝着酒，躺在老爷椅上晒着太阳吧。”
　　“这样吗？谢了利顿爷爷，我想我知道他会去哪了。”
　　答谢着对方，贾斯蒂斯没有犹豫转头离去。
　　“小少爷，若是没有无敌与天下的决心，往后…你还是不要回来了。”
　　身后，利顿说着，言语中透露着关心。
　　身在贾斯蒂斯家族的他明白，如今的家族，实力远在贾斯蒂斯之上。
　　连天命都暗藏着几位四阶异能者，更不用说，排名比天命还靠前的贾斯蒂斯家族了。
　　更何况因为家族血脉的原因，家族内的成员，皆有着同阶级之上的实力。
　　“明白了，不过，我还是会回来的。”
　　离开了小巷，贾斯蒂斯拉着伊音走出了族地范围。
　　“金毛，那咱们现在去哪啊？”
　　虽然贾斯蒂斯被家族赶走，自身并没有感到什么不适，毕竟已经习惯了。
　　但跟在身旁的伊音可心里难受的很，此时有些伤心地询问着他。
　　伤心的并不是自己，而是有家不能回的金毛。
　　“去哪？去找他，还有小音不用伤心，那种地方，从来都算不上家，家从来不是由某个地方组成的，而是由某些重要的人组成的。”
　　从空间戒指里拽出一根棒棒糖，他将其塞进了小音嘴里，企图让对方开心一点。
　　“家是由重要的人组成的吗？”
　　那重要的人里面……有没有包括我呢？
　　嘶…又胡思乱想了！呜噫！
　　“这么说你知道父亲在哪了？”
　　“还不确定，但有八成的几率。”
　　带着伊音，他向着更为偏僻的地方走去。
　　——————————
　　“家主，少爷刚才回家族了。”
　　老祖地，一间平淡地小院子里，来者向着躺在老爷椅上，正悠闲晒着太阳的人汇报着。
　　“唉，说了多少遍了，不要叫我家主，我已经不是了。”
　　“明白了，家主！”
　　“……唉。”
　　听身旁之人倔强地声音，他睁开双眼，坐了起来。
　　“行了，既然他回家族了，想必已经了解到一些事情了，过不了多久就会找到这里来了，啧，清闲的日子结束喽！”
　　伸了个懒腰，他望着天边，太阳正在升起。
　　“叫厨师准备一下午饭吧，丰盛一点，多来两人份的。”
　　“两人份？好的！”
　　先是一声疑惑，仆人随后才答应到。
　　之所以疑惑，则是因为他并没有说贾斯蒂斯是二人前来，家主是从何得知的呢？
　　但这种事情，也不是他一个下人该问的。
　　————————————
　　半小时后……
　　伊音与金毛，走到了贾斯蒂斯家族领地边缘，再往前迈个几分钟路程，便是其他小组织的势力范围了。
　　而这些地方城市的设施，资源，都是不如其他区域的。
　　不过他们所要去的地方，并非这些城区。
　　而是一座在城市内的小山。
　　山体并不算大，但依旧横穿截断了两个区域。
　　而半山腰上，才是他们所要前往的目标。
　　贾斯蒂斯家族祖地！
　　也就是他们这个家族，最开始的起源之地。
　　这也是为什么，在城市的中间，会有着一座，还保持着原始风貌的山林的原因。
　　因为这是贾斯蒂斯家族，通过关系，而保下来的，使其不能被人为挖掘和建筑。
　　祖地对于他们而言，有着重大的意义，但也仅仅是意义罢了。
　　要是倒退几千年，那此地将是家族之人的圣地，但如今，也只不过是个记录着年代的遗产罢了。
　　“就是这里了！”
　　望着这座树木茂密的小山林，贾斯蒂斯带着一股久违的怀念说着。
　　儿时，那段唯一的欢乐时光，便是从这里开始的。
　　和父亲的比武，练剑，也是在这里开始的。
　　对于贾斯蒂斯来说，这里才是他真正的家。
　　如果是父亲，那么离开族地的他，肯定会在这里！
　　爬着山路，贾斯蒂斯一路向上，在半山腰处停了下来。
　　而伊音，也看见了此行的目的地。
　　只见一座老式的，款式同四合院有些相似的建筑，出现在了半山腰上。
　　墙上那一道道裂纹，掉落的墙块，诉说着这座建筑的悠久历史。
　　要是按现代标准评判，这座房子，毫无疑问属于危楼，随时都会倒塌的那种。
　　不过令人出乎意料的是，门前，居然有着一位年长的老爷爷，正往他们这个方向看去。
　　“诶？金毛你看，他是不是在看我们呀？”
　　“应该是的，看来父亲已经预料到我会来这里了，咱们进去吧。”
　　几步来到门前，那老人微笑着跟二人说到。
　　“小少爷，家主已经准备好饭菜，就等你入座了。”
　　“嗯。”
　　礼貌地回应了一声，他带着伊音走进了大门。
　　门内，入目且最显眼的，便是那张老板椅，以及喝了一半的清酒。
　　看着桌子上的半盘花生米，伊音不禁撇了撇嘴，看来金毛父亲确实是他口中的那样。
　　“咳咳，现在相信了吧，好了，咱们进去吧。”
　　……
　　“诶！来来来，欢迎小朋友到我们家做客，这一路上没有遇到什么危险吧，贾斯蒂斯这家伙没给小姑娘添麻烦吧！”
　　刚开门，一脸嬉笑的贾斯蒂斯父亲便直面走上前来，嘴炮连篇的说着，关照着伊音，同时牵着二人的手，将其拉进了房内。
　　“贾斯蒂斯，还愣住干什么，还不快帮小姑娘拉椅子，作为男性绅士的礼仪呢！”
　　蛤？那种东西是什么啊？
　　对于这位许久不见的父亲，贾斯蒂斯一时间还没习惯。
　　但依旧上去帮小音拉了椅子，让其坐在了餐桌前。
　　而此时的伊音，可谓是受宠若惊，她早已想好面对贾父，会遭到对方的审视亦或者讨厌，却不像现实会和想象差距这么大！
　　愣了半天的她，这才反应过来。
　　“啊！那个…叔叔好！”
　　“啊哈哈哈，这姑娘，真有礼貌！来来来吃饭，贾斯蒂斯！你！”
　　见父亲大声喊着自己，贾斯蒂斯当即吓了一下，盯着对方。
　　“你！几年不见壮实了不少嘛！不愧是我的儿子！”
　　“唉，父亲你可别一惊一乍的了，此番来找您，也是有要事要问的。”
　　“哼!就知道你小子几年没来见我，一来见我准没好事，说说吧，是不是因为生米煮成熟饭了！？”
　　“啊？”
　　“啊！？”
　　“啊——！？”



第一百九十六章 玩笑与故事，远古秘辛

　　“父亲！别开玩笑了！”
　　贾斯蒂斯父亲的一句话，让他与小音都有些脸红了起来，什么生米煮成熟饭，这也太快了！
　　“哈哈哈，好了好了，不说了，这点玩笑话都开不起，没意思，没意思。”
　　大笑着，他举着刀叉，示意着二人开吃。
　　“有什么事情，边吃边说吧，不过首先嘛~作为父亲，我要先问一个问题。”
　　倒着小酒，父亲挥着叉子，串起一块肉，便大口吃着。
　　见他率先动筷，贾斯蒂斯二人也礼貌地进食着。
　　贾斯蒂斯还好说，但平日里的伊音，吃饭可没有那么彬彬有礼，很明显是因为见家长的原因，让她始终有些放不开。
　　“您说。”
　　“咳咳！”
　　父亲并没有说话，反倒是又塞了一块肉，起身拉着贾斯蒂斯，往餐桌不远处走出。
　　来到了一处，伊音没法听到声音的距离。
　　“哼哼，儿子那，你知不知道，擅自带女孩子回来见我，是什么意思呀~”
　　盯着贾斯蒂斯，他脸上那欣慰的笑容越发灿烂。
　　几年不见！儿子长大了啊！
　　而一旁，听父亲所说的贾斯蒂斯，自然是明白了，带小音回来见他……不就是见家长嘛？
　　这个举动，完全可以让这位阿宅父亲认为二人之间的感情，已经离谈婚论嫁不远了！
　　要不然见家长这种事情，女方是不会那么轻易同意的吧。
　　这么想起来，贾斯蒂斯才发现，小音好像确实没有拒绝，虽说有过些许紧张，但依旧跟他来了！
　　嘶，之前我为什么没有想到这一点，因为太在意那些谜团了吗？
　　大意了！
　　“咳咳，父亲！我听不懂你在说什么！”
　　“哈哈哈，多大的人了，还学会害羞了，说谎之前，还是先看看你脸有多红吧。”
　　父亲手掌一伸，用力地拍着贾斯蒂斯后背，大笑着回到了餐桌之上。
　　而一人待在餐桌的伊音，可谓是坐立难安。
　　啊啊啊啊！
　　他们到底说了什么啊？
　　为什么臭金毛脸这么红啊！
　　可恶，好想知道，但是偷听的话，被发现了，会不会给对方留下坏印象啊？
　　人与人的第一印象还是十分重要的。
　　短暂的纠结之后，伊音还是决定忍住心思，安静吃饭。
　　餐桌之上，众人半饱之际，贾斯蒂斯终于提出了此番前来的目的。
　　“父亲，您知道…这是什么吗？”
　　抬起手，贾斯蒂斯唤出了金色能量，将其展现在了自己父亲面前。
　　而身旁的伊音，却不动声色地挪开了一些距离。
　　离这股能量太近，她会没胃口的。
　　“嗯……没想到啊，你终于还是发现了它。”
　　“您知道这是什么！能告诉我吗？”
　　“哈哈，咱俩谁跟谁，以前不说，是因为你还小，即使说了，过不了几天便会像从前给你讲的那些童话故事一般，被你给忘了。”
　　饮了口酒，这已经是他在餐桌上，喝的第三瓶酒了，然而面色却依旧没有酒气的迹象。
　　“不过嘛，这件事有关于家族秘辛，非家族之人，不能从我口中了解这件事情。”
　　他看了眼贾斯蒂斯身边的红发女孩，随后露出一抹玩味的笑容看向贾斯蒂斯。
　　“我明白了，那咱们吃完饭再谈吧。”
　　“诶~你明白个嘚！为父的意思啊，是指……要不你们俩直接原地结婚好了，就现在！由为父，给你们举行婚礼！！！”
　　“噗——！”
　　前一秒还在感叹着，自己父亲遵守家族规矩的贾斯蒂斯，后一秒，刚喝进去的汤便喷了出来，他急忙扭头，同时利用异能量将半空中的汤汁包裹起来，避免溅射到四周。
　　“咳咳——！父亲，这种事情……太快了，还是以后再来讨论吧！”
　　“哈哈，行吧，也是，不过男孩子嘛，要主动一点，可别犹犹豫豫的，那吃饭吧，吃完饭跟我来卧室。”
　　“明白了。”
　　简单回应着父亲，贾斯蒂斯下意识地看向伊音，见她满脸通红，一双小手互相扣着，充分的体现了紧张二字。
　　不过应该没有反感的情绪，这让他放心了下来。
　　然而，伊音与贾斯蒂斯都没能发现，在他利用血色能量，包裹住汤汁的时候……父亲的瞳孔，有那么一瞬间放大了些许。
　　面色之间，多了些审视的表情。
　　但活了这么多年的他，对掩盖自身情绪自然十分精通，下一刻便恢复了原有的嬉笑之色。
　　————————
　　片刻后，将小音安顿在了父亲准备的卧室当中，贾斯蒂斯这才来到了父亲的卧室外。
　　“父亲…我来了。”
　　“进来吧。”
　　推门，他便看见了，坐在老板椅上，等待着他到来的父亲。
　　“你想要知道有关于那股能量的事情？还有什么吗？”
　　“还有……还有圣堂这个称呼！”
　　贾斯蒂斯当即补充道。
　　然而听闻的父亲却抬了抬眉头，一副很感兴趣的样子。
　　“哦？这个称呼……你是从哪听到的！”
　　在父亲的询问之下，贾斯蒂斯将神藏里发生的事情，告诉了他，并且伸手，把空间戒指里的那把骑士剑鞘拿了出来。
　　“这是！”
　　看见剑鞘的那一刻，贾斯蒂斯父亲当场站了起来，面带激动之色，将剑鞘拿了过来。
　　用手轻抚着，他的眼中却有着三分欣喜，以及七分敬畏之色。
　　“真没想到，你居然能得到它，这也许就是命运吧。”
　　“命运？”
　　“嗯，你想不想听一个故事，关于我们家族的故事。”
　　故事？既然是关于家族的话，不应该是历史吗？
　　不过此刻也不是纠结这种地方的时候。
　　“父亲请说吧。”
　　“……”
　　故事上说……
　　在未被史书所记载的年代，众神掌管着世间一切。
　　而贾斯蒂斯家族，也是在那时诞生。
　　作为我们的祖先，在那古老的，强者遍布的时代，并无他们的生存之地。
　　仅仅是恶劣的环境，就能杀死他们，迫于无奈，他们最终……开始了逃亡的生涯。
　　然而世界并没有给弱者给予生存的权利。
　　大半族人在灾祸中死亡，而剩下的族人，则踏过同伴的尸体，找寻到了那一线生机。
　　故事上说，那是一个被金光所包围的神邸，他出现在祖先面前，为仅剩不多的人们，赐予了生存之地。
　　而那片生存之地，就是如今的这里，贾斯蒂斯家族的起源之地。
　　“您是说！这片祖地是由神邸赐予的？”
　　“不，不是我说，而是……故事上说的，神邸赐予的不只有土地，还有着与祂相同的……血脉！”



第一百九十七章 神邸的可能性

　　“血脉？”
　　“嗯，神邸赐予了祖先们微薄的血脉，让他们得以在那乱世中生存，而这股金色能量，便是那股血脉，血脉越加纯厚，所能掌控的能力就越纯净。”
　　谈到此处，他张开手，只见一股淡黄偏金的能量，凝聚在了掌心。
　　“看吧，这就是纯度的区别，贾斯蒂斯，你拥有极高的纯净血脉，这股能量，所能带给你的东西，远超乎你的想象，族谱上的记载里，还没有纯度如此高的祖先，这说明什么，你明白吗！”
　　“可是为什么偏偏是我？”
　　贾斯蒂斯疑惑道，为什么偏偏是他，拥有着纯净的血脉，这难道真的只是巧合？
　　一定有什么原因才对！
　　更何况，能力越大，责任越大，他所拥有的这股血脉，也许会让他承担更多责任，于自己倒是没事，但是这对小音却很不公平。
　　而且，从父亲的故事中，贾斯蒂斯发现了一个最大的漏洞！
　　那就是——神邸为什么要帮助祖先，为什么要将血脉赐予他们？
　　没有解释！
　　即使他询问了父亲，得到的也只是他的摇头，表示并不清楚。
　　“也许神有自己的想法吧。”
　　“那圣堂呢？这个称呼又是哪来的！”
　　明白了自身金色能量的来源，贾斯蒂斯便开始询问着圣堂一事。
　　“圣堂嘛……如果你真想知道的话……就前往祖地的山顶吧，那里你能知道，你想知道的一切。”
　　谈及这个称呼，贾斯蒂斯父亲忽然严肃了起来，似乎这一个简单的称呼，比血脉的事情还要重要百倍。
　　“祖地山顶？那不是祖先的墓地吗！”
　　“是啊！”
　　“蛤！？”
　　发出难以置信地声音，贾斯蒂斯再三观察着父亲，确认了他并没有开玩笑！
　　“行吧，我明白了。”
　　转身，他想要离开卧室，却被父亲拽了回来。
　　“等等，先别急，前往山顶之前，你要注意一些事情！”
　　“什么事？”
　　谈及此处，靠在他身旁的父亲，抬手顺势从他的腰间顺走了血舞千机。
　　贾斯蒂斯当即瞳孔皱缩，伸手想要夺回。
　　却抓了个空！
　　“父亲！”
　　“诶，别紧张，我又不会抢你的剑！去山顶前的第一个注意点：不能把这柄剑带上去！”
　　“为什么！”
　　剑被夺走的贾斯蒂斯，一时间有些控制不住情绪，带着质疑说着。
　　“为什么？如果不想让这把剑毁在山顶的话，你可以带上去，你也感受出来血脉里，那股神圣气息了吧，若是这种邪祟之剑进入祖地，顷刻间便会被碾压至碎！”
　　“……我明白了。”
　　说着，贾斯蒂斯上前两步，一把夺回了血舞千机，而这回父亲并未阻拦，而是接着说道。
　　“那么我就继续说了，第二点，不能带那个女孩上去，祖地禁止外人入内。
　　第三点你必须做好充足的准备，祖地内会发生什么，父亲我也不知道，但我唯一能知道的是，里面肯定有危险！
　　只要闯过去了，你就能明白自己的身份，圣堂的意义，以及……”
　　“以及？”
　　说到这里，贾父眉宇间露出了几分失落，盯着贾斯蒂斯，几息之后才下定决心说了出来。
　　仅仅靠身份和称呼，也许还不足以让贾斯蒂斯冒险，而他必须进入山顶祖地……所以有些真相，到最后，还是没能隐藏。
　　“以及……你母亲的死因……”
　　“…什…什么？母亲的死！？她不是被家族内的人害死的吗！”
　　“没那么简单，如果你想知道的话就上去吧，别问我，如果你觉得我会告诉你的话。”
　　说完，他转身躺在了老板椅上，灌了两口甘甜美酒，透露着的只有寂寞与伤感。
　　很明显谈起贾斯蒂斯母亲的事，谁都不会开心。
　　看着父亲那份伤感，贾斯蒂斯强忍着，将自己的心情压了下去，犹豫了片刻，还是没问出口，扭头离开了卧室。
　　既然父亲不肯说，那一定有他的顾虑，母亲的死这件事，他才是最伤心的那个，我不应该去质问他的。
　　一路上贾斯蒂斯说服着自己。
　　随着大门的推开，屋内红发身影顿时冲出来抱住了贾斯蒂斯。
　　“呜！金毛！还要待多久啊！小音在这里好紧张啊！睡都睡不着！”
　　“现在才下午，当然睡不着了。”
　　“呃，这到也是。”
　　挠着头，伊音憨笑了下，却发现了金毛的不对劲。
　　“嗯？怎么感觉你好失落的样子？难道没问出什么吗？”
　　“这到没有，只是知道的有些多，需要消化一下。”
　　“是什么！是什么！小音也要知道！”
　　拽着金毛来到床边，伊音摆着一脸好奇的样子等待着他的复述。
　　“不好吧，父亲不是不让……”
　　“哼哼，他老人家可是说的：外人不能从他口中了解这件事，又没说不能从你口中了解！”
　　“这，好像是这个道理。”
　　于是乎，伊音也知道了关于血脉的事情，当然山顶祖地以及母亲的事情，被贾斯蒂斯瞒住了。
　　而听完故事的伊音，第一时间产生了与贾斯蒂斯不同的想法。
　　“好奇怪啊？为什么远古时代的神邸，总是要帮助人类呢？咱们之前不是去过佳斯特山嘛，那里的薛佳乐人不是也说，是一个叫雷不加托的神邸，给予了他们生命之泉吗？”
　　不同的神邸，不同的人类，相同的却是获得了拯救与血脉。
　　伊音不禁放开了脑洞，大胆的思索了起来。
　　如果说救人，给予生存的希望，都是为了最后一个步骤而存在的呢？
　　而最后一个步骤才是那些神邸的真正目的！
　　也就是赐予血脉！
　　但为什么要这么做？
　　换个角度问，便是——是什么让他们着急传承血脉！？
　　传承血脉，多半是害怕血脉遗失，也就是所谓的绝后。
　　但为什么神邸会害怕血脉遗失！？
　　难道说…有什么即使是对于神邸来说，也是十分危险的事情正在逼近。
　　而不得已的祂们，这才将自己的血脉赐予地面上艰难行走的凡人！？
　　也只有这样能够解释了吧？
　　不然无缘无故的神跟人类，怎么可能扯上关系。
　　“金毛……你说……那些传承血脉的神邸……会不会……已经死了呀？”
　　死了？
　　伊音的发问，让贾斯蒂斯注意到了什么。
　　死了？
　　埋葬？
　　墓地？
　　祖地山顶！
　　祖地山顶……埋葬着神邸的遗体！？
　　极为大胆的想法，从他的脑海中冒出。



第一百九十八章 道别之吻

　　“小音，跟你商量件事情。”
　　贾斯蒂斯说着，眉宇间夹带着犹豫之色，眼神有些飘忽的不敢看向小音。
　　父亲说过，祖地的山顶之上，关系到圣堂的意义，他的身份，更关系到母亲的死，所以他必须要去一趟。
　　但是他同时也答应了小音，永远在她身边守护她的。
　　此时将血舞千机还给小音，自己独自一人去山顶，会不会有些太不负责任了。
　　父亲也说了，山顶有危险，如果我被困在了上面，甚至死亡，那小音该怎么办？
　　亦或者如果在我走的这段时间里，她遇到危险了怎么办？
　　虽说在儿时的记忆当中，从山脚到山顶也不过十几分钟的路程。
　　但贾斯蒂斯认为，关乎到神邸的事情，时间是没办法预算的，就如同之前的地下神藏一般，神藏半天，外界一周！
　　“嗯？说什么呀？”
　　“……那个……祖地山顶有很重要的东西，我想去一趟……但是家族之外的人以及邪祟之物……是不能带进去的。”
　　如挤牙膏般将这些话吐出，贾斯蒂斯准备承受着伊音的指责。
　　却不想面前这位红发萝莉，却并没有什么反应。
　　“啊？那就去嘛，既然金毛都这么说的，那肯定是很重要的事情啊，血舞千机交给我就好了，小音会等你回来的！嘿嘿~”??
　　伊音乖巧地露出那蜜糖般甜美的笑容，让贾斯蒂斯当即愣在了原地，数息之后，不禁暖心一笑。
　　这样的结果，他早该想到的，毕竟她依旧是那个善解人意的小音啊。
　　……
　　下午五点，夕阳染红了天边，而贾斯蒂斯，站在卧室门前，不舍地看着伊音，抬手解下了腰间的血舞千机，将其递了过去。
　　“一定要待在这里，等我回来哦，父亲他会保护你的。”
　　“嗯，当然，金毛不回来，我哪也不去。”
　　重重地点了点头，伊音认真地说着。
　　“所以你要早点回来哦！”
　　“肯定！”
　　门前，二人互相说着道别前最后的话语，而这一刻，贾斯蒂斯即将与陪伴了他一个多月末世之旅的可人分别。
　　前方的路一片未知，他看着抬头盯着他的小音，一时间胆从心生。
　　在伊音没有反应过来的情况下，他单手前伸，一把抱住了伊音，将她拉进了自己的怀里。
　　……
　　………（此处因未知原因被抹除）
　　片刻过后，卧室里，大床之上，贾斯蒂斯坐在床边，而伊音则躺在床上，有些无力，嘴角还带着零星血液。
　　而贾斯蒂斯，捂着嘴，感受着舌尖上被咬伤的疼痛，终于意识到了自己在做些什么。
　　他转身满脸歉意地看着伊音，道歉的话刚到嘴边，却被小音张嘴怼了回去。
　　“那个……对不起，疼不疼，不是故意要咬伤你的。”
　　重新拾回点力气的伊音，起身担心地看着贾斯蒂斯，在为自己咬伤他这件事自责。
　　“噗…真是个小傻瓜，明明该道歉的应该是我才对吧。”
　　看着对方自责的样子，贾斯蒂斯没忍住，怀着五味杂粮的心情，轻揉着面前可人的红发。
　　明明自己差点就将她……玷污了，她居然还在关心我……能遇见小音，真是太好了。
　　“唔…金毛不用道歉，只是……那个…小音…还…还没有准备好……还不可以。”
　　红润再次从脖颈升至脸颊，她面带羞涩地不敢看着贾斯蒂斯，不过这样的状态仅仅持续了几息，便被突然其来的状况所打断。
　　只见伊音面色大变，蹭地一下站起了身子，语速略快地说着。
　　“那个不知不觉都拖这么久了，金毛你快点走吧，答应小音一定要早点回来哦！”
　　将贾斯蒂斯推出了卧室，伊音面色潮红地与他道着别，随后关上了大门。
　　“……一定！”
　　门外，贾斯蒂斯低声说着，双瞳之间，坚毅之色散发着，看向了山顶的方向，随后转头深情地看着卧室大门，像是在对屋内之人发誓一般。
　　待我回来之时，便护你永世周全！
　　迈着坚定的步伐，贾斯蒂斯踏上了前往山顶的道路。
　　而他并不知道的是，如果此时的他再次推开卧室大门，便能看见，他长这么大，都没见过的一幕。
　　——————————
　　一刻钟后，器灵空间内，伊音有些乏力地站在床边，伸手拽下了那铺在床上的床垫，然后随手一抛，将其丢进了系统姐姐的实体里，也就是大光球里，让其帮忙清洗。
　　至于为什么？
　　自然是因为床单脏了。
　　“呜！可恶的臭金毛！”
　　伊音有些委屈地嘀咕着。
　　就在刚才，她再次经历了一场艰难的磨炼，而归根结底，还是因为不久前吞下的金毛血液。
　　而床单则成了间接受害者，系统姐姐也充当起了洗衣机的责任。
　　毕竟不让系统洗，难道还用洗衣机吗？器灵空间里可没有电。
　　至于手洗……那哪有系统洗省事。
　　“呜~系统姐姐~嗜血技能，真的不能关掉嘛!”
　　伊音有些乏力的来到大光球面前，可怜兮兮地盯着她。
　　『……不能，而且嗜血有助于加速宿主升阶，属于良性被动，不宜关闭』
　　“可是它会让我！……那个！那个啥嘛！尤其是金毛的血！太可恶了！”
　　『这属于灵体对血液的正常反应，而且……这种反应……很舒服！』
　　“咳咳！”
　　被系统姐姐的话呛了一口唾沫，伊音面色瞬间就红润了起来，宛如成熟的大苹果，但却无法反驳。
　　因为这话……乍一听……很色，但以普遍理性而论，她说的确实没错！
　　但是这种舒服，她可不想一直要啊！
　　“唉，算了。”
　　说着，伊音一脸沮丧地回到了没有床单的床上，决定先睡它一觉。
　　只有睡觉，才能抚平她此刻心中的悲伤。
　　殊不知，不远处的大光球闪了闪，见她睡着，才平稳下来。
　　其实嘛……单独一个嗜血被动，只要她在剑身的表面加上一层屏障，阻挡血液吸收，自然能够简单高效的从根源解决问题。
　　不过嘛……看着面前的红发萝莉，因为嗜血反应，在不远处的公主大床上……扭动，她似乎并不想将这个技能除去。
　　『奇怪，明明作为系统的我是机械化程序化的，但这种感觉……为什么分析不出来』



第一百九十九章 当年往事，圣心的真相

　　夜幕十分，伊音的身影重新出现在了卧室里。
　　“呼，真是的臭金毛，临走前还要坑我一下。”
　　她嘟囔着，抱着手中的血舞千机，心情有些低落。
　　平日里，这把剑都是有金毛抱着的，然今天，它却重新回到了自己手里。
　　拿着它的人，也已经离去。
　　虽说贾斯蒂斯只是短暂离开，但身边没了他的身影，伊音还是会不自主的有些孤单。
　　她轻抚着剑身，仿佛剑身上还残留着对方的余温。
　　“呼，算了，反正只是分开一会而已，没准睡一觉就回来了呢？”
　　望着外面那一轮皎月，伊音躺在床上，不由得发起来神。
　　皎洁的月光下，一颗红星从天边闪过，在这黑暗的夜色中极为亮眼。
　　“嗯？流星？”
　　红色的闪光自然是没能逃离伊音的双眼，只见她起身下床，在床边遥望。
　　然而令她奇怪的是，天空中，那颗淡红色的疑似流星的物体，并没有划过天边消失不见。
　　而是在天空中沿着一定的轨迹不断盘旋着。
　　明明前几天还没用这个东西的吧？
　　算了，反正也上不去，末世里出现什么稀奇百怪的东西，也见怪不怪了。
　　不过也行系统姐姐知道什么呢？
　　转头想着，她刚想要询问着系统，卧室的大门，便被敲响。
　　“嗯？谁呀？”
　　伊音疑惑的发出声音，要知道，现在这个点都快午夜了吧，没道理还有人在这个时候来敲门。
　　只听门外一中年男子的声音传了进来，而且伊音一瞬间便识别出了门外之人。
　　金毛的父亲？
　　他来干什么？
　　带着疑惑，伊音走上前去打开了门。
　　毕竟是金毛的父亲，而且这也是金毛家，她也没什么不开门的道理。
　　只见门外，金毛父亲的身影映入了伊音眼帘。
　　“呃……叔叔有什么事吗？”
　　“嗯，是有些事情，咱们进去说吧。”
　　盯着伊音，他如此说到，随后在伊音没回复的情况下，迈开步子走进了卧室。
　　这人她瞬间紧张了起来，因为她能感觉的出来，此时对方的语气与中午刚见面并不一样，或者说大相径庭！
　　语气中甚至带着些许谨慎，这顿时让伊音有些难受。
　　“好吧。”
　　跟在金毛父亲身后，伊音有些尴尬地想要寻找话题，却没能找到，只好端起了桌子上的茶杯，准备给他倒一杯，却发现茶壶里的茶水早已冰凉，双手僵在了原地。
　　“咳，那个…叔叔来找我有什么事情要说吗？”
　　“什么事情？说说吧，你纠缠贾斯蒂斯，是想对他做什么？”
　　“？？？”
　　来自金毛父亲的质问，让伊音当场愣在了原地，有些不理解他的意思。
　　自己到底是哪一步没跟上，才会变成现在这样子？
　　从对方严肃谨慎甚至夹带着厌恶的表情中，伊音知道，此时的自己，在金毛父亲内心的形象，绝对是不正常的！
　　“叔叔，您在说什么，我那个……不是很懂。”
　　眼下只能先了解情况，才能进行应对了，虽然这种问法，可能会惹恼面前的贾父。
　　“不是很懂？既然你敢如此光明正大的进来，还想继续装傻吗？作为血舞千机的器灵，却跟在贾斯蒂斯身边，你到底想做什么，还要将当年的事情再重演一遍吗！砰——！”
　　他厉声呵斥着，猛地拍向桌子，站起了身子，眼中赫然带着猛烈的杀气，右手紧握着腰间剑柄，看着伊音。
　　“……为什么？为什么作为血舞千机的器灵，就不能跟在贾斯蒂斯了！还有当年的事情是什么啊！我不记得了！”
　　这一刻，伊音看着他，心中一股怒气油然而生，明明自己什么都没做，为什么要冤枉她，为什么不让我跟在贾斯蒂斯身边，当年的事情又是什么，到底有多少事情是她所不知道的！
　　她同样站起身子，直视着对方，没能忍住的泪水从眼角滑落。
　　“你不记的了！？这不可能！”
　　“为什么不可能！我只知道，从我睁开眼的那一刻起，第一个看见的人，就是他！与他一起在末世闯荡，一起在安全区逛街玩闹，明明我从来就没有伤他一根头发，跟着他有什么错！就因为我的身份吗！”
　　伊音发自内心地说着，企图让面前的人给她好好解释，她为什么不能跟着贾斯蒂斯。
　　然而此时的贾父，看着面前泪水不断涌出的伊音，也有些迟疑，若是她知道当年那些事情…现在没道理不承认才对。
　　毕竟在他的记忆里……当年的血舞千机，不可能有这般儿女情长。
　　“你说你不记得了？”
　　“是啊！我只知道末世开始后的事情，因为我是在那个时候苏醒的！”
　　她有些赌气地说着，并非是谎话，毕竟在这个世界，她所有的记忆，确实是末世开始后的事情。
　　难道……真失忆了？
　　还是说有我所不知道的事情？
　　现在的贾斯蒂斯是因为当年的事情，忘却一切的，但面前的她……又是因为什么？
　　“我还是不能信任你，但你说了，想要跟着贾斯蒂斯是吗？”
　　“没错！”
　　“那如果我说他现在有危险，你会去帮忙吗？我无法信任你，所以你需要用实际行动来证明自己。”
　　金毛父亲松开了握剑的手，稍微缓解着此时的气氛，平静地说着。
　　“什么！金毛有危险！？”
　　不过伊音还是伊音，听到贾斯蒂斯有危险的那一刻，她直接便忽略了后半句话，张口急忙询问着。
　　这印在身体是的简单反射，让贾父不禁有些惊讶，对面前的伊音增加了几分信任。
　　毕竟这种反应，若不是真关心贾斯蒂斯，是几乎不可能做出来的。
　　“现在还没有，但后面可就说不定了。”
　　“那我要做什么！你快说呀！”
　　伊音焦急地询问着，就连敬语都忘的一干二净。
　　“很简单，无论你用什么方法，只要在一个月内，从贾斯蒂斯家族族地，也就是你们之前去的地方，盗取“圣心”，就能帮他，因为若是没有“圣心”，他在山顶上的生存几率不超过五分之一。
　　如果你想渡这五分之一的话……”
　　“我去！就算金毛有百分之一的可能，我也要去！”
　　打断了他的话，伊音立刻答应了下来。
　　这让他有些意外。
　　“行了，我明白你的意思了，但我好心劝你一句，以你现在的实力去闯族地，无疑是自寻死路。
　　一个月内，贾斯蒂斯并不会有危险，所以你也不用着急去祖地。
　　不如你先以20天后的异能者大比为目标如何，只有拥有夺冠的实力，你才有夺取“圣心”的可能。”
　　“……我明白了……”
　　伊音坚定地说着。
　　无论是为了取得金毛父亲的信任，还是为了保护金毛，她都要前往族地，夺取“圣心”
　　但在此之前，她更要提升实力！
　　看眼前的女孩下定了决心，金毛父亲的心情不免有些五味杂粮。
　　当年的事情，现在的二人，到底是怎么回事？
　　这一刻的他也开始质疑自己了起来。
　　只不过……“圣心”……
　　谈起“圣心”，贾父的眼光中，多出了一丝回忆与留恋。
　　他转身离开了伊音的卧室。
　　————————
　　“必须要这样做吗？”
　　“嗯，为了贾斯蒂斯，我们没有选择。”
　　“难道就没有别的办法了吗？”
　　“……没有了，只有我的心脏，才能做到，所以……对不起……”
　　“……”
　　“不过你千万不能告诉他真相，不能告诉他……“圣心”……是我的心脏这个真相…他不会接受的。”
　　“……”
　　“你答应我。”
　　“……”
　　“我……答应你……”



卷末小结

　　啊哒哒！这里是卷末小结，本喵随便说点。
　　关于本卷，咱设了很多坑，像白衣主教手中的暗紫结晶啊。
　　实验体76号啊。
　　奥菲莉亚手中，那颗从天而降的“艾尔”水晶啊。
　　以及奥菲莉亚的身份。
　　贾斯蒂斯的身份。
　　圣堂的含义。
　　神秘的祖地。
　　未知的神邸。
　　母亲的死因。
　　“圣心”的由来。
　　以及血舞千机与金毛当年那些不可告人的秘密等等等等。
　　虽然大部分坑，一些细心的读者，都能猜到大致真相了，但没猜到的也不用担心。
　　——————
　　第三卷的故事里。
　　这些都将会有所解答。
　　而第三卷，小音与金毛将分开行动，暂时无法重逢。
　　毕竟小音需要成长，待在贾斯蒂斯身边的她，是没办法完全掌握自身的能力的，无论是心性还是实力。
　　与此同时，第三卷的末世，也将正式从末世初期『丧尸狂潮』向末世中期『世界融合』所进发。
　　后面的剧情更加精彩，所以在此本喵要厚颜无耻的说上几句话!
　　求订阅！
　　求月票!
　　实在不行点个赞，评个论吧！



第二百章 启程与成长

　　这一晚，伊音难得地没能安稳入眠。
　　她躺在器灵空间里，久久没能言语。
　　所以说，到最后金毛的父亲，还是没能告诉我，当年的事情是什么？
　　难道说，血舞千机这把异兵和贾斯蒂斯家族有仇吗？
　　而且当年的事情，他是怎么知道的。
　　家族的史书吗？
　　“系统姐姐，血舞千机和他们有仇吗？”
　　思考得不到答案，她只能寄托希望于系统。
　　『并没有，血舞千机既为异兵，本就不是此界之物，自然与贾斯蒂斯家族无仇』
　　唔…那到底是怎么回事嘛。
　　不行，这件事情必须给想办法问清楚，不过金毛父亲明显不信任我，就算去问，估计也得不到结果。
　　果然现在还是要提升实力，夺取“圣心”救金毛。
　　“唉…睡觉！睡觉！从明天开始，我就要踏上一个人的旅程了！”
　　伊音强迫着自己小歇了一会，直到系统姐姐为自己设置的清晨闹铃响起时，她才悠然转醒。
　　——————————
　　起身来到卫生间，她照着镜子，镜子里的自己，没有了以往无时无刻带着的笑容，笑容的失去，就像某人的离去一样。
　　“啊~~不行！要打起精神！”
　　打开水龙头，洁净的水流流出，伊音双手捧起水，便盖在了自己脸上，冰凉的净水使她稍微振作了几分。
　　洗漱之间，几滴水跨过了粉唇，溜进了嘴里。
　　“啊，呸呸！好苦~”
　　她立刻用血色能量，包裹住了手中的水。
　　内部的丧尸能量被其净化，伊音这才猛灌两口，漱着口。
　　“啧，这地方的山泉水已经被丧尸能量污染了吧？”
　　伊音有些气愤地吐槽着。
　　不过这也很正常，现如今还存在于地表的河流，多半都有过丧尸能量的污染。
　　所以对于普通人来说，生水已经如毒药一般了。
　　虽说可以用来进行皮肤的简单清洗，可一但入口，亦或者进入伤口，眼鼻内部，则都有可能发生感染。
　　所以现在的安全区里，大部分的水源都是被异能者利用异能量所净化过的水源，这才让普通人有了一线生机。
　　对于异能者来说，带有丧尸能量的水其实也能喝，就是如果能承受这股味道的话。
　　比如伊音，被韩振的饭，养刁了胃口的她，就完全承受不住。
　　“啊~好怀念韩振的早饭啊！”
　　她推开卧室门，来到了院子里。
　　而门外，早已有着两人正在吃着早饭。
　　赫然是金毛父亲，以及之前那个报信者，只不过伊音也没见过他，所以并不认识。
　　“呦~小姑娘醒啦，来来来，吃饭吃饭，尝尝我厨子的手艺怎么样！”
　　似乎发现了来者，不远处吃饭的贾父，扭头看向伊音，嬉笑着说到。
　　嘶——！
　　这家伙！
　　看着对方满脸嬉皮笑脸的样子，伊音不禁一阵恶寒。
　　“哼，要不是看见了他昨晚的面貌，估计现在的我还被这副伪造的样子所欺骗吧？”
　　伊音小声嘀咕着。
　　不得不说，贾斯蒂斯的父亲，着实让她感到有些可怕。
　　他明明就是谨慎，严肃，察觉敏锐，知晓万事的一个人物！
　　却能在自己的儿子面前，隐瞒这么多年！
　　要知道，在贾斯蒂斯的记忆里，父亲的样子就是这股嬉皮笑脸，没事可做，喝酒练剑吃花生的老父亲啊！
　　即使是最亲近之人，都要隐藏着自己最真实的一面，这样的父亲，真是可怕，但他又包含着无限的爱。
　　他所做的一切都是为了儿子罢了。
　　这点伊音是可以看出来的，所以即使对方昨晚错怪了她，此刻的伊音也并没有对金毛父亲，产生什么负面情绪。
　　不过这饭，她就不吃了。
　　不是因为厨子厨艺不好，而是因为昨晚那事，虽说没什么负面情绪，但现在坐在同一张餐桌上难免会十分尴尬。
　　“咳咳，那个我赶时间，就先不吃了，谢谢叔叔！”
　　感谢着对方，伊音迈开步子，离开了贾斯蒂斯家族祖地。
　　————————
　　“诶，老板，这肉怎么卖啊！”
　　“嘿，小哥好眼光，这可是二阶变异兽恶噬猪的肉。”
　　“啥！恶噬猪，这东西多难吃，还拿出来卖？算了算了！”
　　“诶，小哥有所不知，咱家的肉可比一般商铺不一样，那是由异能者大人净化过的肉，丧尸能量的消失，绝对能带给你不一样的味觉体验，虽说不好吃，但这末世里又能有什么好吃的呢，你说是吧。”
　　“……啧，这倒是…来两斤尝尝吧。”
　　“好嘞！”
　　一路上，路人的交谈声，商贩与客人的介绍声，以及叫卖声络绎不绝。
　　而在这千百人其中，正有着一位身着樱花礼服的红发萝莉穿过。
　　而她的所到之处，无不是感叹之声。
　　“喔~这是谁家的女孩啊，简直太可爱了！那一脸沉思皱眉的微表情，简直戳中了我的心房，不行！血压上来了！”
　　面前的少女肤白胜雪、五官精致明艳到了极点，犹如从童话里走出的小公主一般，血红色双马尾与身着的樱粉恰到好处的般配着，粉嫩的樱唇，粉腮边带着一抹淡淡的嫣红，宛若朝霞映雪、分外的诱人。
　　平日里都是面具加黑袍出门的她，第一次以这番形象出现在大街上，必然的引起了轰动。
　　然而此时的伊音可没有闲工夫关注这些人，她正在思考着，一件重要的事情！
　　“啧，决定了，不能将此事告诉韩振他们！”
　　双手一敲，伊音如此说着。
　　要知道，此行她的最终目的，可是夺取“圣心”。
　　这势必会与贾斯蒂斯家族结仇。
　　而如今的韩振等人，已经在面临着天命的通缉了。
　　若是再因为她，而引起贾斯蒂斯家族的针对，那可就不好了！
　　毕竟说到底，这是她与金毛二人的事情，如果可以自己解决，她并不希望拖韩振二人下水。
　　而且她看的出来，最近韩振也在筹备着事情，就如同当时的贾斯蒂斯筹备去族地一样。
　　要是打乱了他们的计划，也不好。
　　“看样子……只能一个人去外面了，不过这样也好，危险与磨炼是成正比的……”
　　“……嗯？不对，也许……可以再捎上一个人。”
　　如果现在将天命圣女带出城的话，想必他们绝对会跟上来吧，这样的话韩振那边的筹备也能轻松点。
　　毕竟我走了，他们带着圣女，无时无刻都要防备着天命，说到底她还是我和金毛的女仆，怎么能放别人那里。
　　更何况！她还不会穿衣服呢！



第二百零一章 领取任务

　　在众人的注目之下，伊音来到了寄信处。
　　至于这年头还有寄信这种服务？
　　自然是因为通讯设备的失灵，导致人工传递通讯信息的迅速发展。
　　用十点点数买了一张信封，她执起笔，随手写着，不过片刻，一封写好的信件便被递了回去。
　　上面交代着她与贾斯蒂斯需要做一些事情，暂时无法返回，至于上面写的事情，自然是伊音乱编的。
　　出门，她转身走向不远处的服务大厅。
　　虽然不是异能者协会的那一家，但服务大厅的基本设施都是差不多的，唯一的区别也就是人工服务了。
　　不过她所要做的事情，并不需要人工。
　　从人流中走进服务大厅，伊音第一眼便瞅见了那最显眼的大型触控显示屏。
　　而上面所陈列的，正是一个个由军方以及其他组织，所发布的任务。
　　任务信息则是大多数周边的危险区，当然也有击杀任务，击杀任务分两类。
　　一类属于私人或组织间的仇恨，这种任务在显示屏上，只显示是某个组织发布的，以及需要击杀人物的阶级，并未出现具体姓名。
　　第二类则是通缉令，由军方发布，其上人员皆是在中心行政区罪大恶极的人。
　　当然抓捕令也有，那是针对罪不至死的人安排的。
　　“嗯…既然我现在要出城的话，还是接个杀丧尸的任务好了。”
　　嘀咕着，她站在显示屏面前，抬头看着。
　　任务显示屏分为三个区域，探索任务，猎杀任务，以及击杀任务。
　　探索也就是未知的区域，其危险系数自然是最高。
　　而猎杀任务，则是对已经探索的区域进行清剿。
　　这第二种任务，倒是很适合现在需要磨炼的伊音，毕竟打怪是沉淀的最好方式，而且血舞千机的嗜血技能，能够靠鲜血提升等阶，虽然加成上并不多，但积少成多嘛。
　　“a区？b区？c区？啧，这些任务上面的区是什么意思啊？只是地点名称吗？”
　　盯着那些猎杀任务，伊音双眼之中有些迷茫，她这些日子，可并没有关注中心行政区外的情况。
　　而她的话恰巧被旁边一位也在挑任务的大姐姐所听见。
　　“哈哈，小妹妹你是第一次来接任务吗？”
　　“啊…是呀。”
　　“这样吗，怪不得不知道呢，这么说吧，c区就是大部分为二阶丧尸的区域，b区就是大部分为三阶丧尸的区域，至于a区，则是有四阶丧尸存在的区域，所以小妹妹第一次接任务，先从c区开始比较好哦。”
　　微笑着，她略微弯着腰，低头对着伊音说到。
　　“哪后面的几号呢？”
　　“哦，也一样，1号最强，越往后越弱，听说a区1号那边，已经发现四阶中期的超级丧尸了呢，想想都可怕。”
　　“原来如此！”
　　明白了猎杀区域的问题，伊音短暂地思索了片刻后，果断选择了a区16号。
　　这也是a区里面最末尾的一个区域。
　　这代表着有四阶丧尸，但对方的威胁最小，所以伊音决定去试一试。
　　距离突破三阶后期已经不远了，在遇到四阶丧尸之前，她便能突破三阶后期，而伊音现在的想法便是，三阶后期的低棱装血腥魔枪，到底能不能击杀一只四阶丧尸，哪怕是最弱的也行。
　　这至少证明，她在四阶面前，还有那么一丝生存的余地。
　　因为超越三棱装的血腥魔枪需要蓄力才能爆发出全部威能，而面对四阶的异能者，她未必有蓄力的时间。
　　伊音起身一跳，点在了a区16号的某个任务上面，输入个人终端完成了任务接取，随后她转身离开了服务大厅。
　　而大厅里，刚才还在给她解说的大姐姐，一时间有些懵逼。
　　“嘶~刚才那小孩子是接了a区的任务吧？不是吧，难道她是个四阶异能者？不可能不可能，肯定是自己眼花了。”
　　晃了晃脑袋，她这般对自己解释着。
　　毕竟看着还没十四岁的小家伙，怎么可能是个四阶异能者。
　　————————
　　“阿嚏——！唔~”
　　异能者协会总部，某位看着还没十四岁的四阶异能者，打了个喷嚏，从半梦半醒中清醒了过来。
　　“谁说我坏话了？”
　　星黎睁眼嘀咕着，却发现会长此时正站在她的面前。
　　嗯……会长来我房间干什么？
　　嗯？
　　这好像是会长房间？
　　对了，在开会来着！
　　想起了自己在干什么，她略微地多提起了千分之一的精神。
　　“好！我精神了！”
　　“唉，会都开完了，你精神个鬼。”
　　面前，会长无奈地说着。
　　面对这家伙，他也没什么办法，虽说星黎是自己手底下的，但要是论战力，他还真打不过。
　　“开完了吗？”
　　“是啊，算了，反正那些琐事也跟你没关系，不过有件事你可又要忙活了。”
　　摆着手，会长看似认真地说着，但那隐藏的某种笑意却被对方所察觉？
　　“还是上次的事情？”
　　“哼哼，没错，不过这次比较久，是个长期任务，你需要跟着那个叫伊音的女孩出城，还有，依旧不能被对方发现。”
　　会长嘴角那一抹猥琐的笑容，还是没能忍住地露了出来。
　　说其原因，他只能说…那家伙给的报酬，实在是太多了。
　　想不到即使离开了贾斯蒂斯家族，他还能有那么多积蓄。
　　啧啧，这家伙还有底牌嘛，倒是小巧他了。
　　“会长，你那猥琐的笑容都快咧到嘴角了。”
　　面前，星黎一副死鱼眼的模样盯着他，嫌弃地说着。 
　　“咳咳，失态了失态了。”
　　“所以我为什么要去，睡觉它不香吗？”
　　“咳……如果只是单纯的委托，自然是不会麻烦星黎你的，不过嘛，你也知道，我的异能……能够看到连鹰眼都看不到的东西。
　　那个女孩……可不简单呢，所以说为了确保万无一失，只能叫你来了，毕竟协会里也就星黎你最稳妥了嘛。”
　　“……看上人家了？”
　　“哈哈，哪有的事，啥时候你也会开玩笑了？”
　　“……我在说人家的能力。”
　　“咳咳，那是自然！”
　　可恶，原来只有我一个人想歪了吗？
　　这家伙还是和以往一样古灵精怪的。
　　“好吧，那我就勉为其难地接受了。”
　　电子轮椅的轱辘开始转动，她说着，离开了会长的会议室。
　　而另一边，伊音正以灵体的姿态，漂浮在自家别墅的奥菲莉亚的窗前，想要暗示着里面的奥菲莉亚出来跑路，却再一次看见了对方那白净粉嫩的全身。
　　“淦！”



第二百零二章 a区13号:精灵城游乐园

　　时间来到一小时后，帮奥菲莉亚穿好衣服的伊音，已经带着她走出了中心行政区。
　　“也就是说，咱们需要在一个月内提升实力，去帮助主人吗？”
　　“对，就是这样。”
　　伊音将现在的情况与对方解释了半天，奥菲莉亚终于了解了。
　　“好的，奥菲莉亚明白了。”
　　她如此回应着。
　　而此时走在废弃城市街道上，正在思考下一步行动的伊音，脑内响起了系统的声音。
　　『滴，检测到宿主离开宿体单独行动中，为确保宿主安全性，特将系统商店更新为灵体模式。
　　注：此商店具有暂时性，待宿体回归则商店关闭』
　　“灵体模式？”
　　轻声嘀咕着，伊音暂时放下了思考，仔细理解着系统姐姐的话。
　　片刻之后便明白了些许。
　　毕竟这不难理解。
　　之前的系统商店所卖的，大多是给金毛使用的药剂，以及特殊的道具，自己能用的那是一个没有。
　　所以在与贾斯蒂斯分离时，她便将系统商店出品的药剂道具，全都转交到他的空间戒指里了，包括但不限于造血剂，丧尸解毒剂，恢复药剂。
　　但其中最珍贵的，也是伊音花了大把积分购买的，则是一件针对灵体类物品。
　　要知道，现在的他们，针对幽灵类生物的手段，可是几乎没有，所以即使价格很贵，她还是咬牙买了。
　　薛佳乐人给的灵魂木片，现如今已经开始乏力，他急需更强的灵体道具。
　　说回系统商店，之前的系统商店毫无疑问，根本就没用伊音能够用的东西。
　　而转换为灵体模式，也就意味着商店对她来说，终于有点用处了。
　　“那恢复药剂对我也有用了？”
　　『正解，但针对灵体的药剂会比以往价格偏高，请宿主多多击杀丧尸，赚取积分』
　　交谈之际，伊音二人已然开始向城市边缘移动，而她们的目的地，也在城市边缘处——a区16号。
　　别看a区16号和中心行政区都在城市内，但要知道，一座现代大型城市的范围，可比中心行政区大多了。
　　两个地方虽然在同一个城市内，却也相隔甚远，游离的四阶，若是没有指向性地往行政区移动，一时半会是不会对行政区造成太大威胁的。
　　不过也不等于没有，这也是为什么要发布任务的原因。
　　而这次伊音接的任务……
　　她看向自己的个人终端，小巧的显示屏上，显现着任务目标。
　　击杀二阶丧尸，10点数，
　　击杀三阶丧尸，100点数，
　　击杀四阶丧尸，3w点数。
　　探索到未知区域，根据报告内容给予点数。
　　注：请以自身生存为首要目标，切勿盲目自信。
　　注：在出发前，请前往服务大厅，领取区域地图。
　　任务信息的最后还有着两个注释。
　　而两个注释伊音自然是早就看见了。
　　——————————
　　“青棱！风矢！”
　　被零星的车辆半堵塞的街道上，伊音身后，泛着青光的棱晶发射着回旋的青风箭矢，击碎了一只袭来的三阶丧尸。
　　对于现在的伊音来说，三阶后期以下，都是切菜罢了。
　　她右手伸至腰间，握住了那把以往都挂在贾斯蒂斯身上的血舞千机。
　　而前方，一只三阶利爪丧尸，正直愣愣的盯着自己。
　　如果说筋肉丧尸，是二阶里的王者。
　　那利爪丧尸则算得上是，三阶中的上等丧尸了。
　　虽说没有筋肉丧尸那种人上人的地位。
　　但是其数量多，随处可见，外加那近乎四阶硬度的利爪，可以说是末世里的噩梦。
　　一但被那利爪偷袭，无外乎被四阶丧尸挠了一下，这几乎是致命的。
　　这种普遍性，外加极其偏科的杀伤力，让一众异能者头疼。
　　但成也偏科，败也偏科，这就是为什么它不如筋肉丧尸的原因。
　　利爪丧尸的能量大部分都集中于利爪，这使得一只三阶利爪丧尸，其身躯的强度，却只有一般二阶丧尸一样脆弱不堪。
　　盯着不远处的丧尸，伊音专注着对方那对和身躯等高的巨大利爪，等待着对方挥动的时机。
　　“就是现在！血舞七瞬第一式·血门开！”
　　握着血舞千机的手拔剑而出，红黑光芒一闪而过，在利爪丧尸举爪之际，一剑穿过身躯，斩断了对方的脖颈。
　　高举的利爪一时间停顿了下来，随后硬挺挺地砸在了地面之上，扎穿了由沥青构成的道路。
　　一剑挑出结晶体，伊音这才松了口气嘀咕着。
　　“呼，要是被那大爪子刮一下，估计会没半条命吧？还好这家伙攻高血脆。”
　　不过让她没想到的是，自己居然还真能用血舞千机的技能。
　　以往她也用过红棱复制而成的小太刀，企图施展血舞七瞬，却发现根本用不出来。
　　现在看来估计是只有本体才能做到。
　　只可惜，虽说能做到，但伊音能很明显的发现，她用的血舞七瞬，比金毛用出来的，效果差太多了。
　　一发血门开，没有那红黑色的虚空大门，也没有那绛红色的盛开玫瑰。
　　有的只是一道红黑色的刀光。
　　“特效就差太多了吧！威力更是连三成都不到，要不是利爪丧尸身躯只有二阶，估计都打不死，啧，难道是我第一次用不熟练？”
　　她嫌弃地低声说着，同时看着前方的道路。
　　不远处a区16号的身影，肉眼可见。
　　a区16号，天枢州精灵城游乐园。
　　天枢州最大的游乐园，没有之一。
　　在和平年代，乃是孩童们的天堂。
　　以精灵城为主题的乐园，更是深受某些二次元，以及lsp们的喜爱。
　　毕竟这里面的工作人员，多是漂亮帅气的小姐姐，小giegie打扮成精灵的模样，为游客提供帮助。
　　只可惜，这般宅男宅女心中的圣地，也跟随着末世，一同毁灭在了丧尸手里。
　　嗯…根据任务信息里所给的情报，四阶丧尸的所在位置，大概在精灵树那一代，也就是说，只要离精灵树远点，就能大概率的规避掉它。
　　伊音如此想到。
　　至于精灵树，则相当于普通游乐场的摩天轮，只不过是以巨树的相貌呈现。
　　“先杀三阶，今天之内要突破三阶后期！然后和精灵树里的家伙打上两招！”
　　嘀咕着目前的计划，伊音下定决心，走向游乐场的大门。
　　“前方人员请注意！这里是a区16号，无关人员请撤离，执行任务者请将携带的结晶体寄托在此处，以便任务结束时点数的计算！”
　　门前，守卫在此处的军队之人喊着。



第二百零三章 捅了蛤蟆窝

　　看着面前守卫着a区16号的几名守卫，伊音那有些灵光的血瞳转了转，随后从用来掩饰器灵空间的粉色小背包里，掏出了几颗二阶三阶结晶体，交了上去。
　　当着守卫的面进了门。
　　啧，并没有遭到阻拦呢，看样子军方的人，对于空间道具，还没有深刻的认识，亦或者没有检查的办法。
　　要不然他们现在应该让我停下来，进行搜查才对。
　　揉着下巴，伊音走在游乐园的小路上，分心想着。
　　不对，应该是后者，前者的话，以军方的消息网，不可能不知道这一类空间道具或异能。
　　空间类虽说稀少，但并不是没有，也就是说他们并没有检测的办法。
　　而拥有空间道具或异能的人，终归是少数，对于整个a区16号亦或者其他区域来说，并不会造成太大的影响。
　　所以检查与否并不重要，毕竟仅凭那个位数的具有储存空间的人，还能把整个军方掏空不成。
　　真要有人这么做，第一个死的就是他。
　　在她思索之际，右侧一道浓绿色的痰状液体径直向她飞来，速度之快堪比子弹！
　　“主人小心。”
　　挥舞着镶嵌着“艾尔”的权杖，奥菲莉亚挥发着淡金色能量，将袭来的攻击化解。
　　而伊音也及时反应了过来，连忙向右侧看去。
　　一百米处，每个游乐园都会有的标志性建造——旋转木马旁，两米大的癞蛤蟆正瞪着一对大眼睛，如患了甲亢一般死盯着伊音。
　　背上那毒疙瘩不断滚动着，偶尔破裂一两颗，内部深绿色的毒血溢出。
　　这一幕着实是恶心到了伊音。
　　“靠，怎么刚进来就遇到这种恶心的东西？”
　　她吐槽着，身后青棱风矢疯狂发射着，狂轰滥炸在远处的癞蛤蟆身上。
　　“轰——！”
　　铺着青草的地面被风矢击碎，一时间尘土飞扬，连旁边的旋转木马都被波及，其中一只黑马当即被炸飞，化为碎片散落在远处。
　　而地面上，只留下了一摊绿色的烂泥。
　　“区区三阶中期，还搞偷袭，长得帅也就罢了，关键还长得这么丑！”
　　嫌弃着，伊音控制着血色能量，将三阶结晶体挖了出来，甩了两下，放进了器灵空间里。
　　丑是丑了，但谁会和钱过不去呢，结晶体该拿还是给拿的。
　　这突然其来的战斗，也让伊音从思考中跳了出来，开始观察着周围的环境。
　　根据从服务大厅领取的地图来看，精灵城游乐园分为三个范围。
　　从外围的精灵森林，到中部的精灵城，最后到深处的精灵之树，也就是那座即使在外围也能看到的巨大摩天轮。
　　而整个游乐园内有着一条河流，从中心的精灵之树周身的湖泊，一只蜿蜒流淌之外围，而伊音二人所在的位置，也正是湖泊的附近。
　　“啧，怪不得会有癞蛤蟆，原来离这里不到两百米的地方就是那条河。”
　　看着地图，伊音若有所思地说着。
　　“嗯……奥菲莉亚，咱们这样安排……”
　　用风矢清空了旋转木马周围的丧尸以及变异兽，她坐在某只白马上，和身旁奥菲莉亚商量着。
　　游乐园外围精灵森林，说是森林，但作为一个游乐园，自然不可能弄得跟真森林一样。
　　而是将游乐园内的房屋，都改成了树屋的模样，而内部自然还是一些商贩的店面。
　　林间小道也很是清晰，毕竟不能让游者迷路。
　　而在众多道路中，主干道只有两条，分部为一左一右，以圈型横穿深林，而两道中间则是伊音所在的地方，也就是河流。
　　“其他支线路暂且不用去管，咱们赶时间，只需要将顺路的丧尸击杀即可，最终的目标依旧是最深处的四阶丧尸，你往左侧那条道走，我往右边，今晚之前到外围终点处汇合。”
　　“明白。”
　　认真听着伊音的命令，奥菲莉亚张口答应着。
　　“但我不在，你有危险的话，主人那边怎么交代。”
　　看着伊音，她询问着，从刚才一路上看来，她认为伊音并没有独自面对四阶的能力，若是出意外，很有可能有危险。
　　“蛤？你居然小瞧我，你去杀你的就好了，多拿点结晶体回来，我自有分寸，更何况若是一直被你守着，我还怎么进阶。”
　　有些小不耐烦地回应着她，伊音转身向右侧的街道上走去。
　　只留下内心有些许担忧，但面部依旧毫无表情的奥菲莉亚。
　　这些天，伊音帮她穿衣整理日常，要说没感情是不可能的，只是她无法通过表情来传达情感。
　　但主人的命令，她又不能不服从。
　　转身她向着左侧走去，权杖虚空挥动，淡金色能量化作利剑，向身旁的某一处射去，只见一只隐身的三阶隐匿型丧尸，被利剑刺穿。
　　作为天命的明面底牌，她在战斗方面，可不像日常一样连穿衣服都不会。
　　而伊音这边，则待在河道旁有些后悔着。
　　“啊！我为什么要选这条路啊！”
　　看着那断裂的桥梁，而河道里，那明显的数只突出的大眼睛，让伊音明白，她……捅了蛤蟆窝了。
　　“呵忒——！”
　　感知到了小音身上那股血肉的气息，河道里，一只只棕绿色的恶心玩意，起身便开始狂吐绿痰，零星的几只伸出那粗壮的长舌头，企图将伊音缠绕，捆入口中。
　　“嘶，滚啊！”
　　背后鸡皮疙瘩狂冒的伊音，连忙侧身躲过两发袭来的毒液，随后就地蹲下抱膝，身体横向平移，躲开了长舌的缠绕。
　　也只有独自一人的时候，伊音才能做出这种有效但诡异的动作吧。
　　毕竟人类可做不出这种动作，而作为灵体，移动可不需要双脚，缩成球来回移动，受到打击的几率更小。
　　“血莲散！”
　　躲开了攻击，伊音连忙化为实体，双脚蹬地，起身飞跃半空，右手握住血舞千机，猩红色莲花在河道中绽放，一时间绿血横飞。
　　深绿的血液飞溅中，滴落在了樱花礼服上，礼服当场被侵蚀，雪**嫩的肌肤大半的裸露了出来。
　　“啊————！！！”
　　伊音连忙捂身羞叫着。
　　————————五分钟后。
　　摸了摸完好无损的樱花礼服，伊音松了口气。
　　“呼，还好礼服可以自主修复，我都没带换洗的衣服，要是礼服坏了……不就只能穿旗袍了？”
　　想着那左右开衩恨不得开到腰部的旗袍，伊音还是没勇气穿那种衣物。



第二百零四章 三阶后期

　　越过河流，在青棱的保护之下，伊音走过大半的路程，来到了外围精灵森林的中段，一路上遇到了几十只三阶丧尸，大多处于初期中期范围，完全不是她的一合之众。
　　按照常理来，结晶体是不分初期中期的，即使是三阶后期掉落的结晶体，也和初期并无太大区别。
　　所以说，只为了赚钱的话，这种低等级丧尸，自然是不二之选。
　　只可惜伊音是抱着磨炼的态度来的，至于赚钱，只是第二目的罢了。
　　没办法，只能靠量变来堆成质变了。
　　经过了小半天的战斗，她抬头看着天空中高挂的烈日，单手擦着额头上并不存在的汗水。
　　“呼～真是累坏了，不过好在打了半天，感觉终于能够进阶了。”
　　从血舞千机里拿出地图，伊音仔细看着周围的建造。
　　“嗯……前面不远处刚好有能够歇脚的地方。”
　　她嘀咕着，向前方走去。
　　毕竟她现在所处的位置，乃是游乐场所，都是些浮灵样子的海盗船呀，小型的儿童小火车啊，碰碰车之类的，室内的店铺还是十分稀少的，在露天进阶，危险性比较大所以并不合适。
　　根据地图所指，伊音花了几分钟时间，走进了一处小型室内游乐场，熟悉的旋转茶杯之类的器材映入眼帘。
　　只可惜她又不是来玩的，两旁的树屋商店才是她的目标。
　　没有过多的挑选，伊音随便找了个房间便走了进去。
　　“嘶～！”
　　一开门，那腐烂般的臭味便席卷而来。
　　“淦！”
　　还没看清内部环境，她便直接捂着鼻子退了出去。
　　“咳咳…臭死了。”
　　估计是餐厅，太久没人来，东西都腐烂了，没准还有尸体，真是晦气。
　　还是找间礼品店好了。
　　于是乎，她开始在上百店铺中，寻找着礼品店的痕迹。
　　——————
　　而正当伊音忙于进阶的时候，她原先所待的游乐场所内，一道黑影从各个设施间闪过。
　　极其之淡的暗系异能量，残留在了设施各处，不过几息便消散不见。
　　这种程度的隐匿，即使是鹰眼也极难发现。
　　但殊不知，天上那海盗船的轴承尖端，一位坐着电子轮椅的萝莉，睁开了眼睛。
　　“哼？老鼠的气息？看样子这趟任务也并非那么清闲。”
　　打了个哈气，她撑起一把小黑伞，遮挡住了高挂的太阳，尽管如今时节，天气并不炎热。
　　星黎控制着电子轮椅，沿着钢筋，滑到了地面上。
　　“不过说起来，那个地方还有很多东西没拿呢，要是被那只老鼠发现了也不好。不过现在看来，也许那个小女孩能够帮我把东西收起来。”
　　星黎丝毫没控制声量的自言自语着，似乎并不担心有人能发现她。
　　事实也确实如此，即使是就在她附近的影子，也没能察觉到她的存在。
　　而星黎所指的老鼠，自然不是一般的老鼠，毕竟普通老鼠可称不上麻烦。
　　在她的口中，老鼠特指的，便是天命里那个代号为“影子”的家伙。
　　虽然二者仅仅打过两次照面，但对方的能力着实让她有些生气。
　　并非是打不过他，而是抓不住他，就像满屋乱窜的老鼠一般。
　　不过她并不知道，“影子”从白衣主教那边，得到的命令是——若“骑士”与“鬼面”失败，再替代二人继续抓捕。
　　也就是说，在骑士与鬼面没死之前，他并没有任务，来到a区16号，也并非跟踪伊音而来。
　　至于他到底是为了什么，若是星黎知道了，估计现在就会跟他打起来。
　　“根据之前的调查，星黎的家就在精灵城，并且里面绝对藏有很多天命未知的秘密，如果能成为要挟她的把柄，此行倒是不亏。”
　　在四处游荡的黑影，散发着微弱地声音。
　　作为唯一一个与那轮椅少女对战过两次，还成功摆脱对方的他明白。
　　对方在四阶的领域，有着足以扭转战局的能力，为此，他除了任务时间，都在针对着星黎，进行着情报的搜索，但即使如此，得到的情报依旧寥寥无几。
　　就算和她战斗过的影子，至今依旧不明白，对方的异能到底是什么。
　　所以若是能够限制她参与战斗，其余四阶都在可掌控之间。
　　现在的影子如此想着，殊不知在将来的战斗中，有着更加麻烦的两个人正在等着他们。
　　————————
　　时间直线来到傍晚，而室内游乐场内，一阵较为惊人的异能量气浪扩散开来。
　　不过在伊音的控制之下，气浪并没有摧毁周围建筑，要不然，现在整个室内游乐园，都要塌一半了。
　　“呼！成功！”
　　握紧了小拳头，她感受着体内蓬勃充裕的力量，心中有些小窃喜。
　　起身，伊音握着血舞千机，向室外走去。
　　此地不宜久留，刚才的能量气浪，足以让周围的丧尸全往她这里集中，一个不小心，可能就要被包围了。
　　所以与其被包围，不如把即将到来的丧尸杀了！
　　逮着出口的方向，伊音向室外冲去。
　　而室内，无数商店的店门被撞开，水池里，游乐设施间，丧尸止不住的冒了出来。
　　一时间尸山尸海。
　　毕竟这里可是游乐园，人流量本身就多，丧尸的密度自然也大。
　　进来的时候她就杀了不少，却不想暗地里还有这么多。
　　“就拿你们来给血舞千机打牙祭吧。”
　　挥动着血舞千机，黑色的尸血在空中溅射，被血舞千机散发的能量吸收。
　　嗜血技能在瞬间开启到极致。
　　刚进阶的她此时正好空虚，需要一些能量作为补充。
　　战斗中，血液是再好不过的能量了。
　　而且现如今，三阶的血液，已经不会引起那种反应了，除了四阶的血，以及臭金毛的血，伊音都不带怕的。
　　而且就算是四阶的血，只要她的灵体在外界，没有回器灵空间，照样不会有感觉。
　　“唔……这么一想，只有臭金毛的血，无论灵体在器灵空间内还是在外界，都会有…那种…反应诶，真是醉了，臭金毛！”
　　想到金毛，她不禁有些分神，这可让隐匿型丧尸抓住了机会，张嘴便向伊音咬去。
　　“啧，血门开！”
　　丧尸头颅在半空中掉落。
　　“打扰本姑娘想臭金毛，你也配？”
　　在尸群中，不断闪烁着血红的刀光，而某一刻，红黑色大门开始在虚空中若隐若现。
　　正如伊音所想，血舞七瞬的不完善，确实是她的掌控力不够。



第二百零五章 鬼屋之谜

　　尽管在众人眼中，a区这种拥有着四阶丧尸的区域已经算是十分危险了。
　　但对于进阶到三阶后期的伊音来说，除了四阶以外，已经没有什么三阶丧尸能拦住她的去路了。
　　在太阳即将落山的时刻，她握着染血的血舞千机，来到了与奥菲莉亚约定的地方。
　　如果只是单单赶路的话，仅仅一个游乐园外围并不会耗费这么多时间，但为了熟悉三阶后期的实力，伊音特地将所过之处清扫了一遍。
　　得到的结果便是，此刻的她，已经完全掌握了三阶后期的力量，虽然在技能方面没什么变化，但实力早已今非昔比。
　　并且在一下午的战斗中，血舞七瞬的技能，伊音也已经越发熟练了，虽说做不到如同贾斯蒂斯般的掌控力，但还是能勉强放出来几个“幻”了。
　　不过这也让伊音产生了一个疑问。
　　“明明自己才是血舞千机的器灵呀？为什么血舞七瞬用的这么差，真没道理。”
　　盯着手中不断消化着血液的血舞千机，伊音嘟着嘴皱眉道。
　　『答：之所以无法全力使用血舞千机，其原因在于宿主掌握血舞千机的权限不足，并且使用不熟练导致』
　　“嗯？”
　　发出了疑问的声音。
　　使用不熟练她懂，但是权限不足是怎么回事？
　　『请宿主努力进阶』
　　似乎看出了对方的疑虑，系统姐姐提醒着。
　　“切，居然嫌弃我太弱！”
　　撇开一句，伊音收起了血舞千机，而耳边也响起了熟悉的声音。
　　“主人。”
　　“呜哇——！你什么时候来的！”
　　她向后一跳看向身边不知何时出现的奥菲莉亚。
　　“刚刚主人发愣的时候就回来了。”
　　“哦~~等等，这个方向？你先进去过了？”
　　听着奥菲莉亚的回答，伊音这才发现，对方是从精灵城的方向回来的，也就是说，她在自己之前到达了这里，并且深入到精灵城，也就是中部区域探索了吗？
　　看样子自己耗时确实蛮久的。
　　想到这里，伊音有些尴尬地看着对方，毕竟让奥菲莉亚一个人等着这里也算是个很不礼貌的事情了。
　　不过很显然，这种对方并没有这种想法，反倒是说出了一些让伊音感兴趣的话题。
　　“是的，因为等的有些久，便先一步进去看了看，里面没有什么危险，只是……有些奇怪……”
　　“奇怪？”
　　“嗯，不是所有的地方都奇怪，只是有一个房间很奇怪，那个房间的门……打不开。”
　　“蛤？”
　　门打不开有什么奇怪的？
　　内心深处吐槽着，伊音顿时有些失落，还以为碰到什么未知的东西了。
　　毕竟未知就等于财富，虽然也等于危险就是了。
　　但现在看来，也许又是这位圣女大人的常识太过缺乏了。
　　“唉，那应该是门上过锁了吧，当然打不开了。”
　　无奈着，伊音跟奥菲莉亚解释道。
　　只见对方恍然大悟。
　　“明白了，怪不得我用三阶异能都轰不开。”
　　“是啊是啊，就是这……啊？”
　　“嗯？”
　　这会轮到奥菲莉亚发起疑问了，似乎并不明白，自己的话语中，有什么震惊到了这位女主人。
　　“等等等等，不对不对，这哪跟哪啊，怎么可能有三阶异能都轰不开的锁啊！”
　　十分钟后，精灵城内，伊音跟着奥菲莉亚，来到了她所说的，那个用三阶异能，也炸不开的大门。
　　望着这黑暗城堡一般的大屋子，伊音额头上不禁冒出了一丝冷汗，因为一般来说，这种装扮的房间，若是没猜错的话……
　　她打开手中a区16号的地图，几息之间便找到了关于这间房子的信息。
　　……
　　“啊~~果然是鬼屋啊！”
　　根据精灵城的设定，此处是关押着暗精灵的囚笼，而在游乐园里，则是鬼屋无疑了。
　　鬼屋…加上打不开的门……
　　略微皱眉，伊音轻柔着下巴思索着，在地图上以及任务所给的a区16号信息里，并没有提及到鬼屋的任何信息。
　　但这种异状，不应该没有标识才对啊？
　　也就是说还处于未发现状态吗？
　　此时的她，想起了任务条件。
　　探索未知区域，根据情报给予奖励。
　　“哼哼，没准是个赚外快的机会？”
　　毕竟任务标识和地图，都是异能者协会出品，一般来讲不会出差错，既然没有标识，那就属于未知区域。
　　想到这里，赚外快的冲动，暂时胜过了对鬼屋的害怕。
　　其实要说伊音怕不怕鬼，那还真不好说，毕竟她现在就是灵体，某种意义上来说跟鬼也没区别。
　　之所以让她有些害怕的并不是鬼，而是鬼屋本身，这就要关系到她儿时去游乐园的可怕回忆了。
　　“咳咳，让开一下，让我试试！”
　　拔出血舞千机，伊音凝神屏息着，手中血红色能量汇集。
　　蓄力攻击中，除了血腥魔枪，就数血腥爆发威力最大了。
　　汉剑甩着双螺旋尾链，精准的轰击在了暗灰色的铁质大门上。
　　“铛————！”
　　漫天血雾，响亮的撞击声震射天际。
　　然而当血雾散去，显现出来的，却是一扇毫发无损的铁门。
　　“淦！这么硬的吗？”
　　眼瞅着血腥爆发都炸不开，伊音一时间有些犹豫。
　　现在看来三阶异能是对这扇大门无力了。
　　用血腥魔枪？
　　还是让奥菲莉亚用“艾尔”创造四阶的能量攻击？
　　可是这两种无一例外，都会消耗她们大量的异能量，若是强行开门，内部忽然涌出什么危险的话，到时候未必能应付过来。
　　“主人，刚才的响声应该惊动周围丧尸了，咱们应该尽快避开为好。”
　　“明白了，让我最后试一下，不管成不成，试完就撤退。”
　　伊音如此说着，她打算利用魔枪击碎大门，若是不成，立刻撤退，但成了也要撤退，毕竟内部危险未知，若是在被循声而来的丧尸包围，可就生死难料了。
　　红青黄三颗棱晶浮现在身前，伊音单手反握血舞千机，摆出了魔枪的起手式。
　　但正当她其他凝聚血腥魔枪时，意外出现了。
　　只见那暗灰色的大门上，亮紫色的字符开始出现。
　　[外来之人，递交恶魔之匙，方可入内]
　　闪现的字符，打断了伊音的凝聚。
　　“恶魔之匙那是什么？”
　　[精灵之树，镇压之物]
　　“蛤？”
　　这不是个游乐园吗？
　　怎么忽然就跟真的精灵城一样了呀？
　　一个摩天轮还能镇压恶魔？
　　满脑子打着问号，伊音有些无法理解缘由，但无论再怎么问，都没有字符再显现出来了。
　　“啧，没办法，看样子只能先去摩天轮那里了。”
　　嘀咕着，伊音带着奥菲莉亚离去，准备找个地方休息，毕竟此刻已经临近夜晚。
　　而离她们一里的地方，某位轮椅小萝莉邪恶的笑了笑，收起了指尖上，刚才用来隔空书写字符的亮紫色能量。
　　“哼哼，不愧是我~难得的恶趣味呢~”



第二百零六章 不老实的伊音

　　在室内游乐园的不远处，逃离了尸群包围的伊音二人躲进了一间像是员工休息室的独立房间。
　　坐在塑料质感的小凳子上，伊音思考着。以目前的情况看来，这间鬼屋既然提出了进门的要求，相比是很渴望她们进去的。
　　这不用质疑，要不然的话，它根本就不用提示的这么清楚。
　　大门的钥匙被镇压在精灵树下……啧，没准还真是个魔物，要是放出来了，会不会不太好？
　　挠着头，她有些烦恼着，但内心又十分好奇里面有着什么东西。
　　“啧，算了，等明天到精灵树下就知道了。”
　　暂时放下了思考，她从血舞千机中抽出了两根棒棒糖，递给了奥菲莉亚一根，同时自己拆开了一根，抿食着。
　　要说摩天轮还有镇压邪祟的能力，她是不信的，所以只有明天亲眼见到，才能辨别对方所言是否属实。
　　毕竟没准那只鬼是个中二病呢？
　　“卡噔——！”
　　一口咬碎了棒棒糖，伊音脑洞大开地想着，却发现一旁奥菲莉亚握着糖，没有开吃的意思。
　　“蛤？不会糖纸也要帮你剥吧？”
　　“不是…只是晚饭光吃这个，吃不饱吧？”
　　奥菲莉亚想当然地回应着。
　　“……这倒也是。”
　　拍了拍脑袋，伊音直呼大意。
　　要知道以往的日子里，这个时候，韩振都会催着让他们到餐厅吃饭，然而从今天起，那大厨的身影也不见了。
　　“呼，只能吃泡面喽！”
　　伊音伸手从器灵空间里，那沉积已久的零食堆里面，捣鼓出了几碗紫色包装的碗装方便面。
　　顺带着开了两瓶矿泉水，利用异能量进行震动加热。
　　片刻后，酸辣的气息从碗中传了出来。
　　不得不说，方便面这种东西，好吃倒是不好吃，但那闻起来的味道，确实挺香。
　　简单地解决了晚餐，伊音搬出公主大床，仰头便想要睡觉。
　　……
　　嘶…好像只带了一张床来着。
　　转头，她看着奥菲莉亚，有些尴尬地想着，却发现对方先一步的蹲下，像是想要在那沉积着灰尘的肮脏地面上睡觉。
　　“啊！停下！算了算了，让给你一半就是了！”
　　要知道，奥菲莉亚身上的衣服，可都是她跟金毛帮着买的，白色的服饰最怕染灰了，要是脏了，多可惜。
　　平日里战斗的时候也就罢了，毕竟战斗中随时开启的异能量屏障，既可以抵挡冲击，也能避免衣物被污血浸染。
　　但睡觉可做不到全程开着异能量屏障。
　　“可是这是主人的床。”
　　“哎呀！什么主人不主人的，你睡就好了，咱们是朋友啊，就算你叫我小音也是可以的，一天天的脑子里只有主人嘛？”
　　一个鲤鱼打挺起身，伊音当即小拳头往对方脑袋上轻敲了一下，随后拉着她上了床。
　　“好了！左边是你的，右边是我的！”
　　“…嗯，明白了。”
　　见她安稳地躺在床上回应着，伊音也放下了心，随后埋头便睡了过去。
　　然而她放下心了，奥菲莉亚这边，还并不清楚，即将发生的事情。
　　只见躺在公主大床一侧，正在思考朋友含义的她，突然间，被一只小手攀上了右侧山峰之上。
　　“嘤——！”
　　她不由控制地受惊了一下，瞳孔微缩，但转头看向这洁白如玉般小手的来源，才发现居然是身旁睡着的伊音。
　　一时间，情况变的十分难办起来，作为女仆，主人安稳的睡眠乃是重中之重，吵醒主人是很不礼貌的。
　　可那压在自己胸前的小手，也并不老实，让奥菲莉亚升起一阵怪异的心情。
　　不过若是贾斯蒂斯，他就会知道，这不过是开始罢了。
　　在不断的乱动中，终于…凌晨十分，伊音一个翻身，娇小的身子整个缩进了奥菲莉亚的身边。
　　而那闭目安睡的粉嫩脸蛋，恰巧埋在神秘的两山之间。
　　呼吸间，气息在山间流动，奥菲莉亚那万年不变的脸上，罕见地开的红润了起来。
　　不能吵醒主人……但是…有些难受…怎么办……
　　——————————
　　在奥菲莉亚与伊音被动与“主动”贴贴的时候，之前的鬼屋处，一道鬼影复现在了鬼屋大门前。
　　并不是什么鬼屋里的鬼，而是“影子”。
　　“这股气息…应该就是这里了。”
　　黑暗之中，影子扭曲着，拉伸着，犹如黑影触手一般伸向那鬼屋的大门。
　　“……切…打不开吗！这也是那小屁孩的能力？”
　　“影子”思索着。
　　毕竟现阶段，除了某些特殊的异兵，还没有什么东西能够做到，封闭某个建筑的能力，即使用上四阶的力量都无法打开。
　　但如果是那家伙，“影子”却并不意外。
　　“喂喂，什么叫“那小屁孩的能力”啊？你就这么看不起我吗？小老鼠～”
　　扭曲的影子旁，不知何时一位坐在轮椅的黑衣萝莉，正笑嘻嘻地盯着他。
　　然而这股嬉笑却让面前的“影子”冷汗直冒。
　　“哼！”
　　“唰——！”
　　刹那间，扭曲的黑影遁入地面，消失不见，只留下了一位黑衣萝莉的身影。
　　“啧，哎呀呀，是分身吗？又被摆了一道呢~”
　　看着消散的黑影，星黎有些惋惜地说着。
　　“不过我家可不是什么老鼠都能进得去的，没点本事，就算进去了……哼哼…也不一定出的来。”
　　漆黑的双瞳间，嗜血的红光一闪而过，盯向了极远处的某颗枯树，似乎此话是对枯树说的一样。
　　然而枯树的枝杈上，一束有些不和谐的影子颤动了两下。
　　刚才那一瞬间，“影子”有种被猎食者盯住的感觉，令他有些颤耸。
　　这时的他，不免想起来当初，白衣主教对“骑士”的评价——一介莽夫罢了。
　　看样子倒是说的没错，没准“骑士”与“鬼面”多半不是她的对手。
　　而自己也是靠异能的特殊性逃脱了两次，并未与其纠缠。
　　现在想想，自己的任务，是在“骑士”与“鬼面”失败后，再进行对于圣女以及贾斯蒂斯的抓捕，而不是跟着二人一起抓捕，是有多幸运了。
　　毕竟若是跟着那两个脑子里只有打斗的家伙，肯定会和那星黎莽上一场的。
　　到时候的结局…还真不好说。
　　——————————
　　埋在奥菲莉亚怀里，呼吸着少女清香的伊音，并不知道夜晚发生的一切。
　　这一觉便安稳地睡到了天亮。
　　“唔~睡得好香啊~~”



第二百零七章 抵达精灵树

　　“嗯？奥菲莉亚？你……怎么了？”
　　清晨，刚起的伊音揉着双眼，一副没睡醒的样子，看向了身旁的奥菲莉亚。
　　“呀！没！没事主人！”
　　“嗯？”
　　听着她的回答，伊音瞬间清醒了起来，眯着小眼睛盯着面前的奥菲莉亚，满脸审视的样子。
　　这家伙……怎么回事嘛？
　　这是在慌张吗？
　　不会吧，这位面瘫圣女居然会慌张？
　　看着对方，伊音当即震惊了。
　　要知道就连自己帮奥菲莉亚换衣服，看光对方全身的时候，她都脸不红心不跳的。
　　但为何一大清早地，就忽然会表现慌张的情绪了？
　　难道说……第一次跟别的女孩子睡觉嘛？
　　肯定是了，毕竟在天命作为圣女的她，应该没经历过这种事情吧？
　　啧，这么说起来，我好像也是第一次跟女孩子睡觉诶…诶嘿嘿。
　　这么一想，伊音倒觉得自己赚大了，但其实与奥菲莉亚一起睡觉时，她也并没有感到紧张什么的。
　　估计是经常帮她换衣服……看习惯了吧。
　　想到这，伊音不禁又回想起了，对方那少女般完美洁白的肌肤与身材，不禁老脸一红。
　　“咳咳，好了该出发了，坐起来吧，帮你换衣服。”
　　“嗯…谢谢主人。”
　　按照以往的步骤，伊音熟练地帮奥菲莉亚套上了一套新的白色礼服，而昨天那套则拿去交给系统姐姐清洗了。
　　只不过步骤是以前的步骤，但奥菲莉亚却不同往日般平静。
　　昨晚伊音太不老实，导致现在的她还有些浑身发软，敏感万分。
　　换衣时，那指尖与肌肤的接触摩擦，不禁让此刻的奥菲莉亚，有些难受，她并不明白这是什么感觉，但她觉得并不讨厌。
　　……折腾了半天，礼服穿戴完毕，而伊音也掏出了泡面。
　　“主人…听说吃这些不健康。”
　　“蛤？都末世了还要在乎健康，咳咳，我只在乎好不好吃，再说了咱们异能者的体质哪是一包泡面能破坏的，不过泡面确实不咋好吃就是了。”
　　伊音随口说着，撕拉一声，撕开了泡面……随后时间定格在了这一秒。
　　“淦！”
　　血红色能量从手中喷涌而出，手里的泡面直接化为了灰烬。
　　“没有调料包！黑心商家！”
　　于是乎，早餐在胖胖小面包和一份牛奶中结束。
　　推开门，二人走了出去。
　　“诶？为什么感觉今天的你有点…软趴趴的呀？”
　　侧眼盯着奥菲莉亚，伊音好奇地问道。
　　“呃…那个…没事的主人，奥菲莉亚还能战斗！”
　　“好吧。”
　　见她转移话题，伊音便不再询问，转头在对方看不见的情况下，偷偷一笑。
　　她的某些开关，似乎在一夜之间被打开了。
　　调戏某位三无少女的开关！
　　哼哼，明明就是害羞，不过这个不敢承认的样子，也蛮可爱的嘛，诶嘿嘿！
　　偷笑地伊音丝毫不清楚，自己昨晚在睡梦中，都对奥菲莉亚做了些什么。
　　“好了，说正事，昨天你来过精灵城内，除了那个鬼屋，就没有奇怪的地方了吗？”
　　“嗯，没有了，不过三阶丧尸倒是很多，如果主人需要的话，我可以带路。”
　　“没事，现在三阶已经没用了。”
　　她十分干脆地说着。
　　对于现在三阶后期的伊音来说，四阶之下的丧尸，都对她起不到磨炼的作用了。
　　找个最弱的四阶试试手，才是她当下的想法，所以今天的目标便是——精灵树！
　　“走，咱们去精灵树那里吧，会会那只四阶丧尸，顺便看看那个所谓的恶魔之匙是什么。”
　　带着奥菲莉亚，伊音看着地图，找准了方向，向游乐园中心走去。
　　——————————
　　“嗯……放在这里就没问题了吧。”
　　精灵树状的摩天轮下，星黎托着腮，倚着轮椅，看着面前，半埋在地里的“恶魔之匙”。
　　当然，这所谓的恶魔之匙，只是她刚刚埋进去的罢了。
　　并非什么精灵树的镇压，毕竟这真的就只是个游乐园而已，又不是真的精灵森林。
　　不过镇压是假的，但钥匙确实真的，这所谓的“恶魔之匙”确实是打开她家门的钥匙。
　　“哼哼~都埋的这么明显了，要是他们还看不到的话，只能说没有缘分喽~”
　　“吼————！！！”
　　在星黎自言自语的时候，一旁震耳的尸吼声响起，散发着浓烈的杀气，杀意直指对方。
　　“哎呀~吼什么吼！嗓门大就能跑出来吗？不过…如果你跑出来了，这异能者协会会长的位置，就交给你来做了好不好~”
　　“阿嚏——！”
　　此时远在天边的会长小哥打了个喷嚏，揉着鼻子，一脸茫然。
　　而精灵树下，面前这只伊音期待着的四阶丧尸，正被囚禁在漆黑的能量囚笼之中，疯狂击打着笼壁，吼叫着。
　　但无论对方如何用力，都无法对这面能量囚笼造成一丝裂缝。
　　盯了它几秒，见它砸不开，面前的萝莉顿时没了兴趣，眼睛一闭靠在了轮椅上。
　　“切，没意思，走了走了。”
　　轮椅载着星黎，离开了精灵树下。
　　而待她走远后，那能量囚笼也逐渐消失。
　　毕竟将它困在那里面的话，伊音二人不就没的打了？
　　在星黎看来，想要拿到她的东西，不付出点努力可不行。
　　——————————
　　因为有了明确目标的原因，伊音二人并未在路上与三阶丧尸进行纠缠，除了那些拦路的以及偷袭的，全给杀了以外，也就没有去找其他丧尸了。
　　但就算这样，等二人到达精灵树下时，也是中午十分了。
　　天空有些阴暗，似乎将要下大雨的样子。
　　而精灵树前的场景，却有些惊到了伊音。
　　“哇，这是什么鬼！”
　　原本在记忆里，摩天轮前面应该是个乘坐摩天轮的站台，以及售票处的。
　　但如今入目的场景，却是一个超级大坑！
　　坑洞下，一条宽大的隧道，不知通往何处。
　　“不是吧？难道是四阶地龙？”
　　“地龙？”
　　“哦，就是蚯蚓。”
　　“应该不会吧，具奥菲莉亚所知，蚯蚓都是群居型生物，坑洞里不该只有一个隧道才对。”
　　提着自己的看法，奥菲莉亚看着坑洞思索着。
　　“啧，这倒是……算了，进去看看就知道了，你的神圣系异能可以照明吧？”
　　“嗯，可以的主人。”
　　“那就好。”
　　虽然伊音对于神圣属性有着浅淡的厌恶，但还没到对贾斯蒂斯那股金色能量的厌恶程度，而且血色能量不适合照明，现在也没有更好的选择了。



第二百零八章 再见黑噬兽

　　借着神圣属性的光芒，二人跳下了深坑，走在那唯一的隧道里。
　　隧道门口看上去十分宽敞，但越往里走，才发现，内部的空间越来越窄，最后剩下的，也就两三个伊音那么高了。
　　“呜…这么黑，什么也看不见呀。”
　　望着前方神圣能量没覆盖的地方，漆黑一片的样子，伊音吐槽着。
　　“奥菲莉亚，要不然扔一发过去看看吧，注意力道小一点，要是隧道塌了就不好了。”
　　“好的。”
　　回应着，她抬起另一只手，凝聚着乒乓球大小的能量团，向前方扔去。
　　光芒一直沿着道路蔓延着，直到一个拐角处，才轰然消散。
　　“嗯…200米长的直线隧道吗？不知道拐角有什么，不过随时做好战斗准备，情报上说四阶丧尸就在这里，既然不在地表，那肯定就在地下了。”
　　握着血舞千机，伊音提醒着奥菲莉亚保持警惕，同时向前方迈去。
　　离拐角越来越近，但伊音二人已然感觉到了不对。
　　即使没有看到拐角处的生物，但那种奇怪的齿轮转动声已经在他们耳边不断回旋了。
　　不过说是齿轮转动声，伊音觉得这更像是一种……磨牙声！
　　而且这种声音…貌似在哪里听见过，但是时间跨越的太久，已经不太有印象了。
　　握着血舞千机的手不免紧绷起来，第一次面对四阶，她虽然有着很多机会，但却依旧无法保证自己能够完全安全。
　　“咔咔咔…咔咔……”
　　“啧，就在不远处！我先上，你压阵！”
　　“嗯，主人小心。”
　　望着不过十米的拐角处，伊音眉头微皱，同时一发血门跨越了十米的距离，转身便是一发血莲散的中心光束，直指拐角处的怪物。
　　红光从手中汉剑射出，而不远处，惨叫声响起。
　　“嗤————！！”
　　这股声音！
　　只闻其声，伊音双瞳猛然皱缩，脑海中与其声音相似的生物浮现，她敢打包票，这两种声音，相似度绝对大于九成！
　　黑噬兽！！！
　　她望着深处黑暗的环境下，似乎有着一股更加漆黑的物体正在移动。
　　还没等伊音说话，身旁奥菲莉亚便一发光球打了出去。
　　地下环境被照亮。
　　而面前的四阶生物也映入了二人眼帘。
　　背部那一排坚韧的倒刺，四肢如镰刀般锋利，它漂浮在半空中，猩红的血眼盯着面前的二人，已然被激怒。
　　“真的是黑噬兽！”
　　伊音当即震惊道。
　　面前的黑噬兽，和当初薛佳乐人对抗迷雾里的那只不同，原先是漆黑的影子身，而如今四阶的它却是坚硬的鳞甲。
　　但那相同的齿轮状巨口，她是绝对忘不掉的。
　　“嗤————！”
　　“奥菲莉亚躲开，它交给我！”
　　将身旁奥菲莉亚推向一边，以免被战斗波及，伊音甩着汉剑，身后青黄双棱浮现
　　“风矢，重压！”
　　双棱散发着青光与黄光，对抗着冲过来的黑噬兽。
　　“嘶，好快！”
　　即使在重压之下，对方的直线冲刺，亦能够达到一种，伊音无法做到的程度。
　　但对付这家伙，她早已得心应手。
　　毕竟经过当初佳斯特山那战。
　　黑噬兽的大部分能力都被她与贾斯蒂斯摸清了。
　　照着当初贾斯蒂斯的打法，伊音一发血门便躲开了对方的直冲。
　　随后转身便想对黑噬兽躯干轰去。
　　却不想，面前这只黑噬兽早已不是当初那只二阶高级。
　　只见对方猛的转身向伊音咬去，其动作速度完全超出了她此时的反应速度。
　　那齿轮状不断旋转着的巨口，直接将漂浮在半空中的红发萝莉当场吞噬。
　　如绞肉机般在口腔中碾碎。
　　“嗤嗤嗤——！！！”
　　感受着能量的摄取，它晃着身躯，向出口处飞去，因为那里，还有着一只发着金光的肉食！
　　然而身后的地面上，一道身影浮现了出来。
　　“哼哼，大傻子吃我一枪！”
　　握着组装完成的血腥魔枪，伊音单手一甩，破空的音爆声下，猩红的魔枪直接穿透了不远处黑噬兽的身体！
　　“嗤————！！”
　　巨痛让它尖叫，但二棱装的瞬发魔枪，依旧没达到能够杀死四阶的程度。
　　这不免让伊音有些失望。
　　她从一开始打出血莲散后，便利用血舞七瞬第三式“幻”的能力，复制了自己的样子与对方纠缠。
　　就是为了此刻能够尝试下，二棱装的魔枪。
　　“算了，虽然没能击杀，但实际结果也在预料之中了。”
　　三阶到四阶的跨越，可不是那么简单的，即使是有着远超所有技能杀伤力的血腥魔枪，在三棱装以内，依旧无法做到。
　　不过这场测试，唯一让伊音感到意外的，便是黑噬兽的动作速度了！
　　按照计划，“幻”应该能纠缠更久的才是！
　　看着面前这只黑噬兽，伊音这才发现了它的不同。
　　“啧，怎么体型小了这么多？之前那只二阶的都十几米长了，这只怎么才几米，怪不得动作速度那么快！”
　　“嗤——！”
　　并没有给伊音太多思考的时间，受伤的黑噬兽转身便死盯着她，口中那熟悉的黑色能量炮已然凝聚完毕。
　　“切，又是这招！”
　　血舞千机放于左肩，血门一闪而过，擦边闪开了那漆黑的能量球。
　　伊音鬓角上的冷汗顿时冒了出来。
　　要知道，即使用了血门，能量球都差点打中她，这意味着什么？
　　意外着，若是血门在以后没有提升的空间，那么依靠现在的速度，将无法躲过四阶生物的攻击！
　　靠血门逃课躲避伤害的时代，可能要过去了。
　　毕竟血门不是空间闪现，它依旧有移动路径，理论上来讲，只要对方够快，够精准，即使用了血门，依旧会被击中！
　　“不拖了，测试已经完成了，再拖下去，没准就翻车了！”
　　嘀咕着，伊音踏入红黑血门，一发血门开，离开了黑噬兽的巢穴，回到了奥菲莉亚身边。
　　“快走，它要追上来了！”
　　拉着奥菲莉亚，她极速向洞口跑去。
　　不过这并不是逃跑，而是计划！
　　因为按道理说，黑噬兽是致幻体也就是“迷雾”的伴生兽，有黑噬兽在的地方，没道理没有迷雾才对。
　　但这附近却并没有迷雾的存在。
　　也就是说，迷雾被消灭了，但作为伴生兽的它，却逃了出来。
　　这就很关键了，因为若是没有迷雾，黑噬兽是绝对不能接触太阳光的。
　　一但接触，顷刻间就会消亡！



第二百零九章 古代图书馆

　　（从本章开始，以后章节全部2000字→3000字?所以火卷会从10→15，本质上还是1000字5卷。）
　　“哎呀！什么东西！”
　　奔跑在隧道里的伊音突然之间，感觉脚下凸出来的某块硬物绊了一下自己。
　　奔跑的身形差点不受控制，好在那凸起物似乎根基不稳，在伊音极快的速度之下，一脚给踢飞了。
　　而她也即使反应了过来，稳定了身形，急忙冲出了隧道。
　　“呼，真是吓死我了，差点就被追上了！”
　　转头看着待在洞口的黑噬兽，伊音后怕着。
　　要知道对方的直线速度，可比她们快多了，这要是再慢一会，就已经进人家肚子里了。
　　不过现在嘛~
　　见黑噬兽不敢出来，伊音顽皮一笑。
　　“呀~你出来呀！”
　　“嗤————！”
　　“你吼辣么大声干嘛…有本事出来打我呀~”
　　精致的食指指着黑噬兽的脑袋，伊音嚣张地说着。
　　“轰——！”
　　似乎连老天爷都看不下去了，突然之间，天空中惊雷响起，几秒后雨滴开始下落，而那高挂的太阳，也隐约被乌云所笼罩。
　　“淦！虽然知道今天会下雨，但不至于这么凑巧吧！”
　　抬头看着快消失的太阳，伊音难堪地吐槽着。
　　“真是的，开来想省点异能量都难了，奥菲莉亚掩护我！”
　　反手握住血舞千机，伊音命令着，同时身后青黄红三颗棱晶显现而出，赫然是要凝聚三棱装魔枪。
　　棱晶和汉剑拼接的瞬间，恐怖的杀意便冲天而起，连洞内的黑噬兽也感觉到了威胁，警惕着，同时浑身鳞甲开始震动。
　　掀起的鳞甲之下，一个个炮口开始凝聚着漆黑的能量。
　　显然是当初让贾斯蒂斯陷入困境的饱和轰炸。
　　在万千炮口的凝聚之下，黑噬兽身上的气息也在迅速爬升。
　　虽然比不上魔枪散发的气势，但论蓄能速度，却远比魔枪快得到。
　　“砰砰砰砰——！”
　　能量光束从浑身散发，想着伊音二人极速射去。
　　““艾尔”守护！”
　　奥菲莉亚也并没有让伊音失望，权杖之上，淡蓝色水晶散发着光芒，形成护罩保护着二人。
　　其散发着的威能早已达到四阶。
　　“轰轰轰轰——！”
　　光束轰击在护罩之上，后者被震荡的摇摇欲坠，但依旧成功的挡下了攻击。
　　“嗤——！”
　　没能阻止伊音蓄力的黑噬兽顿时发出了愤怒的叫声，想要再以同样的方式，轰击她们。
　　却发现，自身的能量，并不足以让它这样做。
　　毕竟它是“迷雾”的伴生兽，它的能量来源，大多属于迷雾，而自身的能量虽说也挺多，可依旧无法支撑两次这种类型的大杀伤性技能。
　　然而这时，伊音的蓄力已然完毕。
　　“来吧，再给你尝一发！”
　　随着血舞千机的脱手，威能在这一瞬间释放到极致。
　　响彻云霄的轰击下，连远处的星黎，“影子”二人都能清楚的听见。
　　爆炸的中心处，原本的隧道早已不堪入目。
　　而黑噬兽也被炸的不见踪影，只留下了一颗黑色的四阶结晶体。
　　“呼，结束了，连放两发血腥魔枪，身体都快被掏空了……哎呦~不行了不行了，奥菲莉亚扶我~~”
　　此时的伊音头晕目眩的，差点连自己在哪都找不到了，连忙喊着一旁的奥菲莉亚帮忙。
　　“主人！没事…咿呀——！”
　　上前接住伊音，奥菲莉亚看着面色苍白的她，急忙询问着，却被对方的动作所打断。
　　只见躺在她怀里的伊音，在头晕目眩的情况下，双手急忙间想要抓住些什么，以让自己站稳一些。
　　却不想入手之处，却是一片柔软。
　　“主…主人…不要揉~”
　　“啊呀，这是什么呀，根本就抓不牢嘛！站不稳了站不稳了！”
　　“咿呀，主人不要——！”
　　……片刻……
　　“啊！对不起——！！！”
　　鞠着躬，伊音红着脸，向面前的奥菲莉亚道着歉。
　　很显然，思维清醒的她，明白了刚才自己那非法的举动。
　　“……没事的，主人不是故意的。”
　　“呜哇——！奥菲莉亚你真好~！”
　　见对方原谅，伊音大喜过望，上前一步便抱住了对方，小脸扑进了对方怀里。
　　“咿呀~谢…谢主人夸奖。”
　　奥菲莉亚侧着脸，眼神有些飘忽，绯红色印上脸颊，不知道为什么，面对着这位女主人，她好像多少些自己不明白的情绪。
　　作为圣女，在天命的教规里，是不允许嫁人的，所以自然，她从小到大都只会祷告，穿衣吃饭都有着专门的女仆服务，日复一日，年复一年，过着规律又枯燥的生活。
　　但她不明白什么是枯燥，所以也没觉得自己的生活有什么不对。
　　也不明白什么是爱情，什么是谈婚论嫁，甚至连基本的喜怒哀乐都有些无法理解。
　　所以，看着埋在自己怀里的女主人，奥菲莉亚无法理解此时自己的心情，但她并不讨厌。
　　“哼！好了，既然四阶丧尸杀完了，那咱们就继续前进吧！”
　　从怀里伸出头，伊音兴奋地说着。
　　“嗯，好。”
　　奥菲莉亚回答道。
　　……“诶？你刚刚是不是笑了？”
　　“嗯？不理解主人的意思。”
　　“好吧，应该是我看错了，你怎么可能会笑嘛。”
　　转身，伊音想要去摩天轮的附近再看看，却不想，刚走两步，却又被什么东西拌了一跤。
　　“哎呦喂——！”
　　刚恢复点力气的她腿脚一软差点摔倒，幸好后面的奥菲莉亚伸出手拉住了她。
　　“淦！什么东西嘛！又绊我！”
　　伊音用着恶狠狠的眼神向地面看去，只见自己的脚下，正躺着一本较厚的书。
　　“蛤？书？为什么这地方会有本书啊？好像还是我从隧道里踢出来的。”
　　抱着些许好奇，伊音捡起了这本奇怪的书，擦去了上面的尘土，看清了它的名字。
　　只不过这名字伊音却在哪见过。
　　《恶魔之匙》
　　“蛤？什么鬼？那个恶魔之匙，居然是本书吗？”
　　一直以为是啥钥匙的伊音，看着这书，着实有点不敢相信。
　　没想到自己阴差阳错的，还能找到这本书。
　　要是刚才没被绊倒，现在这书应该以及被埋在隧道里了吧？
　　啧啧，真要这样，她们还在其他地方翻找，起不是得找到天荒地老，海枯石烂。
　　不过嘛，俗话说的好，运气也是实力的一部分嘛！
　　“哼哼，就让我康康，这里面写的什么！”
　　抱着书，伊音双手用力，想要将其翻开。
　　……
　　……
　　“靠！打不开！和那个破门一样！算了算了，趁着还早，不如直接交给破么门，看看里面有什么好了。”
　　收起书，伊音嘀咕着，这才发现，这本书居然在磅礴大雨之下，丝毫没有被淋湿的痕迹。
　　她们能够不被淋湿，靠的是异能量，但这本书没湿可就有意思了，明显不是一本普通的书。
　　雷阵雨来到快，去的也快，等她们重新回到精灵城区域的时候，天边已经重新晴了起来。
　　临近傍晚，伊音二人终于来到了鬼屋面前。
　　路上还找个地方休息了一下，补充了一点异能量，要不然路上偷袭的三阶丧尸可不好应对。
　　“好了！我们回来了！钥匙也给你带过来了！”
　　……
　　几秒之后，无人回声。
　　“不在吗？”
　　盯着大门，伊音开始四下寻找着，终于在右下角地方，发现了一个凹槽，大小刚好是书本的样子。
　　“嗯…看样子就是这里了。”
　　拿着书，向凹槽里塞了进去。
　　只听卡噔一声，大门中间打开了一道缝隙，随后逐渐扩大到了一人之宽。
　　内部有些阴森，但好在有着些许橙红色火把的照明。
　　门内不远处就是墙壁，看样子里面还有拐角。
　　踏入大门，伊音走过拐角，向里看去。
　　内部环境出乎了她的意料，并不是因为鬼屋太诡异，而是恰恰相反，这里面的环境，实在是有些简单了。
　　正对面，一套不大的木质桌椅，暗黑色的材质看起来应该不是什么凡物，桌面上摆着两三本书籍，其中一本像是没看完的样子，被放在正中央打开着。
　　而桌椅的四周，一排排高度超标的书架形成了屋内四壁，上面排满了书籍。
　　抛出游乐园鬼屋的设定，这完全就是一个有些奇特的小型图书馆罢了，并没有什么不对。
　　但外面那扇需要用书籍打开的大门告诉着她，这里面没有这么简单。
　　踏入馆内，伊音抬脚来到桌椅旁，拿起了这本半开着的书。
　　……
　　“什么嘛，根本看不懂啊？”
　　看着书面上，那歪歪扭扭的字符，伊音摆出一副地铁老爷爷的表情，嫌弃地将书丢在了桌上。
　　但转头一想，万一以后要是能看懂了呢？
　　于是乎她抬手便将桌面上的书籍收进了器灵空间里。
　　转身走向一旁书籍。
　　而这上面的书，虽说有着少许用的是现在社会上还存在的文字。
　　但更多的书籍，伊音依旧看不懂。
　　至于找系统姐姐翻译，这种方法固然可行，但整个图书馆这么多书，翻译的积分她却付不起。
　　“算了，反正看样子这里也没人，不如全拐走得了，以后慢慢看，没准还能找到点好东西，比如古代遗迹什么的。”
　　嘀咕着，她在各大书架之间游荡着，所到之处片甲不留，连着书架?书一同搬进了汉剑里。
　　只不过在她没注意的情况下，一开始那本摊在桌上，半开合的书，却悄悄地从器灵空间里跑了出来。
　　而书面上，一行字浮现而出。
　　“检测到非法入侵者，开始清剿。”
　　与此同时，鬼屋大门出，“影子”的身影浮现了出来。
　　“呵，真是得来全不费工夫。”



第二百一十章 没有胜算的战斗

　　黑影在橙红色火光中穿行着，他还真没想到，此行居然还有意外的收获。
　　除了星黎这家伙的老家被打开外，圣女以及另一个任务目标，居然也恰巧在此。
　　此时岂不是一石二鸟的最好时机？
　　思索着，“影子”不禁有些愉悦。
　　只可惜这份愉悦在几秒钟后便彻底消失。
　　只见前方半空中，一本浮空的书籍闪着暗黑色的鬼火，浮现在了他的面前。
　　“检测到非法入侵者，执行清剿！”
　　这话并非以声音传给“影子”，而是以文字的样式，浮写在半空之中。
　　“呵，清剿？就你这一本破书？星黎都抓不住我，她手底下的一本书还能做到？”
　　“影子”当面嘲讽着，手中漆黑的双刀浮现。
　　虽说不清楚，为什么一本书会有自主意识，但末世里，异能呵异兵的多样，也让他感觉不到太多的惊讶，挥刀便向着对方斩去。
　　然而结果却出乎了他的意料，刀刃结实的斩在了书面之上，但是，对方却没有一丝损坏，甚至连一页都无法切碎。
　　“这么硬！”
　　“死灵抹杀！”
　　在“影子”的注视之下，面前这本带着黑焰的书开始翻动，阴森的黑色雾状体从书页中剧烈涌出。
　　一股死亡的气息开始在他的周身蔓延。
　　略带惊讶之中，漆黑的影子被黑雾吞噬。
　　……
　　“入侵者已消灭。”
　　感受着图书馆内，已经没有了“影子”的气息，半空中的书合上了自己。
　　“哦~小暗做的不错嘛~”
　　门外，带着些许夸赞地声音传了进来，紧接着电子轮椅的声音靠近。
　　一时间浮空的书不禁有些兴奋了起来，左右晃动着。
　　“欢迎小姐回家。”
　　“嗯，我回来了，只不过以后，就暂时不会来这里了，我已经让刚才那两人帮我搬家了，至于这座空的图书馆，以后有能力了，再回来取吧。”
　　懒散地说着，星黎缓缓移进图书馆。
　　而当她进入的那一刻，电子轮椅逐渐化为黑雾，从身下钻进了黑色连衣裙里。
　　双脚落地，她踏着黑色的低跟鞋，一双小脚迈着优雅地猫步来到小暗面前，也就是那本漂浮的书。
　　“那小暗继续帮小姐看家。”
　　“不用了，跟着我就行，书都搬走了，这空房子留着也没什么用，会不会被盗走无所谓的，更何况，我可不觉得有人有能力拿走这间图书馆。”
　　“啪！”
　　单手一握抓住浮空的书籍，星黎随口说着，同时眼角向一旁看去，而那个方位，正是之前“影子”所在的方位。
　　……
　　“啊拉~又是分身吗？真是谨慎的小老鼠！”
　　她调侃着，将此事抛之脑后，一只老鼠而已，还不值得她时刻惦记。
　　不过嘛，里面那位正在扫荡图书馆藏书的人，星黎却想好好见一面。
　　“呜，可是答应了会长哥哥不能暴露自己的怎么办呢~”
　　食指轻点着粉唇，她摆出一副纠结的样子，却在一息后释然。
　　“哼哼~如果会乖乖听命令的话，那还是星黎嘛？”
　　迈着步子，她向着屋内走去。
　　而此时，在屋内搜刮完毕的伊音，正想原路返回，便听见那低跟鞋踏在地面上“哒哒”的清脆声音。
　　“有人来了！还是女人！”
　　右手握紧血舞千机，伊音警惕地看着走廊内部。
　　为什么偏偏在这时候进来人，难道对方是可以在这里埋伏我们的！？
　　在警惕之下，走廊内的身影，逐渐显现了出来。
　　只见，一只比伊音还矮一截的黑发黑瞳小萝莉，带着邪魅地微笑，出现在了二人的面前。
　　而那一身优雅的黑色连衣裙，和精致小脚上包裹的黑色低跟鞋，似乎给这位看着可爱的小萝莉，增添了一丝妩媚。
　　但伊音可没有因为人家可爱，就放松警惕的想法。
　　“你是谁！想要干什么！”
　　她质问着，一旁奥菲莉亚也举着权杖，防备着对方。
　　“嗯哼~我是谁？……天~命~的哦~”
　　依旧带着玩味的笑容，星黎很自然的撒着谎。
　　要知道，在四阶的圈子里，对方可是著名的满嘴跑火车，十句里面，能有一句真话，就已经不错了。
　　只可惜，伊音可不知道四阶的圈子，更不清楚，这位满是恶名的魔女。
　　“天命的！”
　　惊呼一声，伊音二话没说，腰间血舞千机即刻拔出，血门开一瞬间释放。
　　红黑大门中，血色流光击向对方，却在伊音一脸震惊中，被星黎用双手夹住了剑尖。
　　“啊呀~小妹妹不行嘛，太慢了哦~”
　　“切！可恶！”
　　抽回汉剑，伊音顿时后撤，浑身紧绷着，盯着面前这位自称天命之人的家伙。
　　很强！
　　这是她此刻心中最真实的反应。
　　正面挡住血舞七瞬第一式的，她是第一个，不用多说，肯定是四阶的家伙！
　　“曙光！”
　　二者交击相退后，奥菲莉亚的攻击随之而来，金色光束在身后闪烁，极射而出。
　　“小暗，冥火。”
　　随手将书籍甩了出去，书页在半空中翻开，阴森的火焰将袭来的金光消灭。
　　“唉～好啦好啦，没时间跟你们玩了，快点把杀招放出来看看，要不然的话~会死的哦~”
　　“你！”
　　可恶，这家伙小瞧我！
　　面对着星黎那看似胜券在握的嘲讽表情，伊音心中一股不甘的怒气油然而生。
　　可恶，既然是你自己说的，那我可就不客气了！
　　正巧我想看看，自己现在到底能做到什么程度！
　　见对方给自己释放杀招时间，伊音气愤地笑着，将血舞千机插回了剑鞘里。
　　“嗯哼~束手就擒了嘛~”
　　“想得美！奥菲莉亚！”
　　“明白，主人！”
　　权杖上，淡蓝色能量在闪动，能量在汇聚。
　　而伊音的周身，青棱风矢，红棱复现，黄棱重压，橙棱复制，蓝棱屏障！
　　五颗棱晶在伊音小臂处盘旋着。
　　红棱复现血舞千机，其余四棱逐渐转换拼接。
　　伪·四棱装血腥魔枪！！！
　　这是现阶段，伊音所能掌握的，最极限的攻击！
　　依靠血舞千机释放的四棱装魔枪，现如今的她还没办法使用，一但强行使用，绝对会被反噬。
　　而依靠红棱复现的伪四棱，则刚好在反噬的边缘，她今天就要看看，这一枪下来，到底能有多强！
　　四棱蓄力远比三棱慢，奥菲莉亚这边率先凝聚出了能量洪流，向面前的黑发萝莉拍打而去。
　　“哇唔~终于有点意思了嘛!”
　　“小暗，死灵抹杀！”
　　杀死“影子”分身的那招再次显现了出来，黑雾与能力洪流对碰在了一起。
　　二者以一种完美的角度，互相抵消着，最终共同消散。
　　但这股完美的角度似乎太过刻意，就像是某人为了不伤到对方，特意控制的一样。
　　看着攻击被抵消，奥菲莉亚抱着权杖，有些虚弱地靠着一旁的墙壁。
　　并不是因为能量不够而虚弱，而是因为，在刚才的能量对轰之中，一缕黑雾刻意绕过了洪流，打进了她的体内。
　　一时间的无力感，让她做不出任何动作，只能靠在墙壁上，防止自己摔倒在地。
　　一旁，见奥菲莉亚虚弱的样子，伊音青筋一根根冒出，有被气的，但更多的却是四棱装魔枪，压榨着她的身体极限！
　　……凝聚…完成！
　　杀意在一瞬间达到前所未有的峰值，手中巨大的猩红战枪，对准了面前的星黎。
　　“让我看看你能不能接下它！！！”
　　握枪的手猛烈甩出，魔枪血光闪烁，脱手的一瞬间，其作用力直接将伊音的右手轰击至骨折，无力地耷拉在身旁。
　　能量与精神被抽空的无力感，更是让她腿脚一软，鸭子坐式的无力地坐在了地面上，只有那倔强的双瞳，依旧盯着前方。
　　伊音明白，这家伙绝对很强，强大到她现在还无法理解的程度，就如同当初在神藏里，面对那只七阶的枪螳螂一般。
　　也许没那么夸张，但直觉告诉她，若是不拿出全力，怕是真的会死在这里！
　　“这威力……倒是小瞧姐姐了~”
　　黑瞳看着近在咫尺的魔枪，略微收缩，似乎并没有料到，对方能发出这种规模的攻击。
　　毫不夸张的说，在星黎看来，这种攻击若是打在“鬼面”“影子”一类的四阶异能者身上，不说尸骨无存，最起码也能炸个血肉横飞了。
　　只可惜蓄力是个硬伤，若是她不给时间，实战里，这招能放出来的几率微乎其微。
　　“不过嘛~很可惜你遇到的是我。”
　　“幽夜…领域！”
　　“嗡————！！！！”
　　星黎抬手，指尖对着枪尖，从指尖处，一层层漆黑涟漪开始扩散，瞬间蔓延至整个空间。
　　窒息！
　　一时间，窒息感涌入了伊音二人的脑中，这一刻，仿佛身体已经踏入亡灵的世界，生灵所代表的一切，呼吸，心跳，似乎在这一刻全部停止，就连意识都开始逐渐模糊，消散……
　　空中，魔枪重重地刺在了幽冥领域的壁垒之上。
　　“叮——！！！”
　　没有震耳欲聋的爆炸声，而是一股尖锐到人耳已经无法听到的声音，从碰撞处扩散。
　　用着仅存的意识，伊音死盯着魔枪，祈祷着这最后的希望。
　　然而三阶与四阶，终究有着无法跨越的鸿沟，更何况是面前这位魔女。
　　在领域的壁垒之下，魔枪的威能逐渐衰弱……最后消散，化为五颗棱晶，重新回到了伊音身边。
　　而此刻的伊音，早已绝望地闭上了眼睛，意识陷入沉睡。
　　“嘶~会不会玩的有点太狠了？要是打击到她们的自信心了怎么办？”
　　看着摊在地上昏迷的二人，星黎顿时有些懊恼着。
　　“嗯哼！应该不会的，毕竟是我看好的人！说起来我三阶的时候，好像还放不出这种杀招吧，这么一想，小姐姐果然前途无量呢~”



第二百一十一章 目标:佳斯特山脉!

　　迈着小猫步来到昏倒的伊音身边，星黎蹲下身子，盯着面前这位和自己差不多高的精致萝莉面孔，嘴角妩媚一笑，似乎正在想什么坏事。
　　只见她伸出小手，以公主抱的方式，抱起了地上的红发萝莉。
　　“呜～这么一看，果然好可爱呢~”
　　抱着伊音，星黎在对方无意识的情况下，夸赞着她，随后嘴角上扬。
　　盯着怀中萝莉，她小脸一贴，张开粉嫩的双唇，将伊音的小嘴含在了嘴里。
　　舌头灵巧的撬开了唇齿。
　　片刻，晶莹的拉丝将二人分开的双唇相连。
　　“呜~~好甜~~好啦，姐姐就安心的睡一觉吧，这一路上肯定累坏了吧。”
　　“小暗，安魂咒。”
　　“好的小姐。”
　　书页翻篇着，一股奇妙的声音开始在图书馆内回荡。
　　并非之前那些招式的阴森，而是一股极为安宁的气息，犹如黑夜中躺在软床上，抬头望着满天星辰，耳边传来细小的雨滴声，偶尔夹杂着两声蝉叫。
　　在这股气息之下，躺在地上的二人，气息逐渐平稳了起来，嘴角不由得笑起，像是梦见了快乐的事情一般。
　　“呜…金毛…小音…好想你……”
　　“呜～主人…不要揉…揉那里~”
　　————————————
　　这一觉，二人足足睡了一天一夜，直到第三天的清晨，才悠然转醒。
　　“呀！臭金毛…不要了…都第十次了…还来……唔————”
　　呢喃中，意识感知到了身体，伊音眯着眼睛，单手揉了揉双眼，但双瞳中透露着迷茫，很明显意识还在梦境与现实间徘徊。
　　“唔…我…怎么在这…明明刚才还在和……臭金毛……翻云覆雨…呜噫——!!!”
　　像是意识到了什么，伊音唰的一下坐了起来，脸颊通红通红的。
　　“啊~~~我都梦到了什么东西啊！好！好羞耻！”
　　单手拍着脸，伊音低声说着，却看见了自己身下地面上，那一摊浅淡的水渍。
　　“呜~不是吧…呜！果然“尿床”了，臭金毛臭金毛！”
　　臭骂着贾斯蒂斯，伊音急忙叫出系统姐姐，花费了一些积分，帮忙清洗和烘干。
　　虽说樱花礼服有着自我清洁的能力，但也是需要时间的，她可不想在这段时间里，湿漉漉的上路。
　　“唔…主人，怎么了…这是哪里，奥菲莉亚不是在大床上吗？”
　　一旁，奥菲莉亚也逐渐清醒了过来，还有些回忆不起之前的情况。
　　直到片刻后，二人才终于从美梦中清醒。
　　“对了，之前魔枪应该是败了才对！可是那个女孩为什么没有杀我们？她不是天命的人嘛？”
　　有些不解地嘀咕着，伊音思索着，却感觉到了哪里不对，食指摸了摸嘴角。
　　一丝干涸的唾液正粘黏在嘴角之上。
　　唔…口水？
　　睡觉流的口水吗？
　　也是，毕竟总不可能是有人趁我昏迷的时候偷亲我吧。
　　沾了点水将其擦干，顺带着洗了把脸，伊音这才站起身子，观察着四周的环境。
　　依旧是被她薅空的图书馆，并没有什么变化，而走出图书馆，外界的环境也如她们进来前一样，没有变化。
　　这让伊音一时犯了愁。
　　什么鬼嘛，难道说那个自称是天命组织的小萝莉，也是在梦里梦见的？
　　要不然我和奥菲莉亚怎么会还在这里？
　　“算了，不管了，既然现在没危险了，还是先出去再说吧。”
　　原本此行的目标，便是那只藏匿在精灵树下的四阶生物，既然已经击杀了，那么a区16号，对于她们而言也就没有什么价值了。
　　对于伊音来说，现在最重要的还是压力，结晶体都是次要的了，只有压力才能迫使她快速进阶。
　　然而三阶丧尸可做不到这些。
　　所以她的想法便是在中心行政区认证的a区内的各大区域，清剿四阶丧尸。
　　但那只是来这里之前的计划。
　　因为这个简单的计划，在看见黑噬兽的一瞬间便打破了，取而代之的是一个全新的计划。
　　黑噬兽让伊音想起来，一种对于现在的她来说，很重要的东西！
　　“出去吗？这些三阶丧尸不清扫了吗？”
　　“嗯，没必要了，咱们已经有下一阶段的目标了。”
　　向着a区16号的大门走去，伊音回答着奥菲莉亚。
　　“什么地方？”
　　“……佳斯特山脉！”
　　她坚定地说着。
　　佳斯特山脉，薛佳乐人，迷雾叶！
　　就是当初赠予贾斯蒂斯的那五片叶子，拥有着超凡的能力，能够加速沉淀阶段，并进行等阶突破！
　　若是能够从对方手里要来一些的话，突破四阶，近在咫尺！
　　“佳斯特山脉，那里丧尸应该很少吧？”
　　奥菲莉亚疑惑着，像那种深山里，可不会有着成群的丧尸。
　　“不，也许丧尸没多少，但变异兽肯定不少，运气好遇到个四阶垫底的，还能磨炼两手，不过我之所以要去那里，还有更重要的事情，到时候你就知道了。”
　　“嗯，奥菲莉亚明白了。”
　　交谈之间，二人已经来到了出口处。
　　看着门口的两个门卫，伊音有些惊讶的发现换了人。
　　啧，好像也没什么不对，肯定有轮班成员吧，又不可能只有两个人，这样的话存放的结晶体会不会出意外呢？
　　不过那点结晶体，丢了也就丢了，伊音还真不怎么在乎。
　　“来者请出示个人终端，以便查看任务编号。”
　　面前，其中一位看守上前命令着。
　　将终端从裙内的口袋里掏出，伊音放心地递给了对方。
　　……
　　“嗯，请将战利品放到右侧清点，清点完毕后会为您上报结果，点数将在三个自然日内发放。”
　　将终端还给了伊音，看守说着。
　　随后伊音自然不必客气，装模装样地挥着手，一颗颗结晶体从手中掉落。
　　实则是通过血舞千机，传送出来的。
　　这样做的目地则是为了，让对方以为空间储物是她的异能，而不是腰间这柄血剑。
　　果然，不出伊音所料，看见她使用空间储物时，两名守卫瞳孔都有不同程度地收缩。
　　但仅仅持续了几息，便恢复了下来，但神色中却多了几分尊敬。
　　看样子军方不仅暗地里默认，空间储物类型的异能者能进行这样的投机取巧行为，而且还有着拉拢的意思。
　　从这两名看守尊敬的神色就能看得出来。
　　毕竟要是她以后向军方投诚，凭借着储物异能，官职绝对比面前这几个小战士高。
　　不过投诚这种事情，伊音可做不来。
　　“清点完毕，总共三百二十四颗，任务奖励为32400点数，三个自然日内会自动载入您的终端里。”
　　“等等，这里还有一个。”
　　在看守的震惊中，伊音将那颗黑色的四阶结晶体拿来出来。
　　“这是！”
　　“没错，精灵树下，那只四阶生物的结晶体。”
　　昂着头，鼻孔朝天，伊音骄傲地说着。
　　“这…明白了，四阶结晶体奖励为3万点数，奖励将于7个自然日内发放。”
　　带着更加尊敬的语气，面前地看守回应道。
　　“嗯？为什么变成7天了？”
　　“咳，大人，四阶生物的死亡事关重大，需要由专门人员进行探查，确认无误后才能给您发放奖励。”
　　“这样吗？行吧。”
　　她随口敷衍着，对于点数她可没啥太大的概念，毕竟现在不缺钱，拿不拿的到都无所谓。
　　之所以这么想，而是因为拿不到的情况是有可能发生的。
　　比如那只黑噬兽是双生胎，有两只？
　　那若是最开始的探查里只探查过一只，那伊音杀了其中一只也没用，毕竟不存在数据里的信息，是不被认可的。
　　“主人，咱们现在先回行政区吗？”
　　“不了，回去耗时太久了，而且咱们并没有什么好补给的，直接在周边驻扎区买份地图，前往佳斯特山。”
　　拉着奥菲莉亚，伊音向着最近的驻扎区走去。
　　而所谓的驻扎区，则是各大势力，在中心行政区外，设立的小型聚集地。
　　用来帮助执行任务的人，以及现如今依旧在城市废墟中，与丧尸进行生死逃亡的人们。
　　毕竟现在都快末世两个月了，还能在废墟中生存下来的异能者，其能力肯定比安全区，行政区内的普通异能者强的多。
　　而他们，则是各大势力的主要拉拢对象。
　　当然，既然要对行人给予帮助，那地图自然是必不可少的。
　　伊音很轻易的，便从临近的属于军队的驻扎地中，买到了较为详细的地图。
　　“嗯……这条路最近！就走这条了！”
　　“可是这条路上途径的35号安全区似乎正在进行内战，咱们可能会被牵扯进去。”
　　盯着地图，奥菲莉亚担心着。
　　“嗯？你怎么知道的？”
　　“在天命的时候，情报人员有提起过，奥菲莉亚不经意间听见的，他们说35号安全区并没有军方的官方人员控制，而是由好几个异能者组织，抱团形成的，缺乏管控，会产生大面积内乱本就十分正常。”
　　“原来如此，没事，大不了绕过安全区。”
　　轻描淡写着，伊音自信地一把抓住她的手，向前走去。
　　————————
　　然而她们并不知道，半天后，她们原先所在地方，便来了两位不速之客。
　　“看守在这里的鹰眼呢！她们人呢！”
　　“大人，圣女大人和另一位通缉人士，于半天前，沿着前面的路线前进了，具体方向应该是35号安全区。”
　　鹰眼从高塔处落下，恭敬地对着面前的两位大人说着。
　　而这两人，一人浑身铠甲，另一人则带着一副鬼面，看不清面部。
　　毫无疑问，正是“骑士”与“鬼面”。
　　“好，做的很好，“鬼面”我们追！”
　　……
　　距离二人不过五十米的小巷里，一双黑瞳正悄然无息地看着他们。
　　“嗯哼~事情变得越来越有趣了，不知道小可爱姐姐能不能应付的了呢~”
　　“小姐，您现在很像那些黑匣子里的跟踪狂痴i女。”
　　“嗯~小暗你说什么~~”
　　“……小暗什么都没说，刚才肯定有人在模仿我的声音！”
　　“哼，再有下次，你就完了，还有那个叫电视机，不是黑匣子！”



第二百一十二章 白雾迷境

　　‘也不知道小音现在怎么样了……’
　　【提醒宿主，请勿分心，若是失败，一切都将从头开始，到时候待在此界的时间只会更加长久】
　　‘……我明白。’
　　家族祖地，山峰之上，贾斯蒂斯盘坐在冰冷的石板之上，而面前一面耀金色的屏障阻断了它的去路。
　　而打通屏障的唯一方法，便是将自身体内的金色能量打入其中。
　　可若只是单纯的打入，他也不会被困在这里了。
　　掌握度不够！
　　经常利用血色能量，而半抛弃金色能量的他，对其的掌握度完全不够。
　　能量输入其中便犹如石沉大海一般，激不起一丝水花。
　　若是打个比方，耀金色屏障里就像是一座弯道极多的迷宫。
　　只有灵巧的控制金色能量找到出口，才能打破。
　　但现如今的贾斯蒂斯，别说找到出口了。
　　连控制金色能量拐弯，都不是一件容易的事情。
　　但此刻的他不能停止，只能在不断的试错当中掌握能量，因为一但失败，这一个月以来的努力——都将白费！
　　“一定要成功……不能让小音等太久！”
　　他咬牙输入着能量，眼中异常的坚定。
　　——————————————
　　一个月以前……
　　“……我这一走，不知道小音会不会乖乖在家等我……以她的性子，估计待不了两天，就会出去乱逛了吧？”
　　踏在山间的小路上，贾斯蒂斯淡淡地皱着眉，眼中闪过一丝担心。
　　下意识的往腰间握了握，却抓了个空。
　　“……血舞千机也不在了。”
　　他嘀咕着，心情有些低落，伊音和汉剑的消失，让他明白了现在的自己，是真正的孤身一人了。
　　虽说末世刚开始时，自己也是孤身一人，但汉剑以及时常在脑海里吐槽的小音，让贾斯蒂斯并不孤单。
　　可如今，看着映入眼帘的绿色，耳边除了风声，连鸟叫声都听不到，一切的一切都如此寂静，仿佛自己深处世界之外。
　　【提醒宿主，专注眼前，请勿思考与眼下之事无关的事物】
　　“唉～这年头…回忆一下往日时光都不行了吗。”
　　顺手摘下一株路边草，贾斯蒂斯吐槽着系统。
　　却不想，眼下之事，并非他想的那般简单。
　　【平日里当然没问题，不过以系统的检测结果来看，宿主如今所处地界，从空间角度而言，已经不属于水蓝星，也就是你们的星球了】
　　“咔嚓——！”
　　手中小草当即被掐断，发出清脆的折断声。
　　而相应的，则是贾斯蒂斯那份震惊的神情。
　　“什么？不属于水蓝星，什么意思！？”
　　【字面意思】
　　蛤？不是吧？
　　只是沿着山顶的路，走了两分钟而已，就掉出这个世界了？
　　心头，一丝紧张地气息开始蔓延，贾斯蒂斯警惕地看着四周。
　　怀念伊音的事情，也暂时抛之脑后。
　　系统说的对，还是专注眼前的困难比较好。
　　毕竟要是死在这里，就真的要在天堂怀念一辈子小音了。
　　双瞳扫过山腰上的每一个角落，然而却并没有发现什么异常。
　　贾斯蒂斯只好迈开步子，继续沿着山路前行着。
　　100……300……600米……
　　沿着山路，他越走越远，但内心深处的不安，也随着距离的增加逐渐增加。
　　因为……在印象里，祖地的山头……并没有这么高！也没有这么长的一段山路！
　　这一刻贾斯蒂斯不得不承认。
　　他所踩踏的这片土地，已经不是他儿时所认识的家族祖地了！
　　“系统，你能知道这是哪吗？”
　　【根据现有情报来看，这里毫无疑问是宿主家族的祖地】
　　“什么，还是祖地？可是这里不是不在水蓝星吗？”
　　……不对！
　　祖地和在不在水蓝星……好像本身并不冲突……
　　可这样的话，也就是说……家族祖地在异界！？
　　可明明儿时来的时候还不是这样的。
　　亦或者是因为末世开始才变成这样的？
　　还是说因为我？
　　思绪逐渐有些混乱，贾斯蒂斯连忙停止了思考。
　　走一步看一步吧，现在想再多也没用。
　　“既然是异界，那这里的时间流速呢？”
　　【10:1，内部十天，水蓝星一天】
　　“那还好，没准要不了多久小音就能重新见到我了。”
　　舒了口气，他谨慎地迈着前进的步伐。
　　然而这一次，异状终于发生了。
　　随着自己向山顶的深入，四周似乎涌来了一片浓雾，位置越接近山顶，浓雾便越加浓厚。
　　直到某一刻，纯白色的雾，彻底笼罩了贾斯蒂斯。
　　“可恶，这鬼地方到底怎么回事，这样下去，完全看不到前方的路！”
　　他企图用手拨开浓雾前行，却发现根本行不通，这雾绝对不正常！
　　这下怎么办，若是一直被白雾笼罩的话，就麻烦了！
　　这种情况下，双眼完全失效，就如同瞎子一般，就算我能通过脚底的感知，认清楚上山的路，也绝对会在前行的过程中迷失！
　　因为没有人能闭着眼睛走出一条笔直的路，路程越长，走出的路线便越趋向于圆形，到头来还是会在这雾中绕圈……
　　“呼~~”
　　就在贾斯蒂斯为此事烦恼之际，双耳似乎听到了轻微的风声。
　　那股异常的风很不自然，就像子弹一般向他冲来！
　　“什么东西！”
　　循声像左看去，贾斯蒂斯连忙虚握五指，金色能量从掌心处释放。
　　然而在他释放出来的一瞬间，一抹灰白的气状物瞬间定格在了他的面前，距离他的鼻尖只有一公分不到。
　　“嘶！好快！”
　　贾斯蒂斯抬起汇聚金色能量的手便想向对方轰去，却只听见一声尖叫，面前的气状物不见了踪影。
　　握着能量的手静止在半空，贾斯蒂斯有些懵逼着。
　　明明攻击还没打到对方……它为什么要叫？
　　“系统，能检测出怪物属性吗？”
　　【据刚才情况分析，结果如下】
　　【未知妖邪，灵体类，实力转换等阶为：五阶，攻击性极强，有部分理智，惧怕金色能量】
　　“五阶的灵体生物！！”
　　这种生物怎么会出现在祖地？
　　“呼~~”
　　又来了！
　　下意识地向声音方向看去，贾斯蒂斯将能量凝聚成了一把金剑，向前方劈砍而去。
　　“啊——————！！！”
　　“嘶…真的吵耳！”
　　揉着被刺到耳鸣的耳朵，贾斯蒂斯烦躁地说着。
　　【这只能量阶级：六阶】
　　“蛤？那我这普通一击，它叫的那么大声干嘛，像是死了一样。”
　　【检测到刚才攻击并未打中对方，故判断对方尖叫来源于恐惧】
　　“……也就是说…这种生物怕金色能量？”
　　这倒是件好事，至少不用担心被如此高阶的怪物一招秒杀了。
　　至于迷雾，现在他还毫无破解之法，只能通过其他感觉，来判断自己是走在前往山顶的路就好了。
　　只要一直向上走的话，就算七扭八拐也迟早能达到山顶吧。
　　抱着这样的心态，贾斯蒂斯大步流星的迈开腿。
　　跨步大一点，能让他更好感觉到地势的差别。
　　只是他怎么想都想不到，自己这一走……便走了十天之久……
　　……
　　“呼~~”
　　“滚啊——！”
　　手中能量骑士剑挥舞而出，贾斯蒂斯禁咬着牙，眼神闪着怒气！
　　这十天下来，他始终没能走出这座白雾笼罩之地，没完没了的妖邪隔三差五的就会蹦出来偷袭，这让他烦的要死，无时无刻都要维持着金色能量的释放。
　　小音所给予的恢复能量以及体力的药剂，都在这无尽的骚扰中用光大半。
　　但现在，最让他烦躁不是这些，而是这怎么都走不出去的白雾，以及随着时间流逝，那颗想念小音的心！
　　十天！
　　足足十天没见到小音，这才是他慌乱地原因！
　　“呼~~”
　　“可恶，真是没完没了，”
　　金色骑士剑斩出，然而这次，他打到了实体。
　　“啊————！！！”
　　近在咫尺的惨叫让他皱眉，但这些天下来也早已习惯，贾斯蒂斯单手握紧，金色能量包裹，一拳将其打的魂飞魄散。
　　经过这十天，他已经明白，这种能够打到实体的，都属于四阶以下的妖邪，没有智力可言，更不用谈恐惧了。
　　可以说这种四阶以下的无脑妖邪，才是消耗贾斯蒂斯金色能量最多的那一批。
　　高阶只要一吓就走，但这些低阶只能耗费能量杀死。
　　“系统…我现在走的方向对吗？”
　　【是】
　　“唉，那就行。”
　　简单地回应着系统，贾斯蒂斯无奈地叹了口气，想起了父亲当时的那句话。
　　“儿子，走向山顶，你便没有回头路可走了。”
　　当初还以为是夸大其说，却不想…现在真的没有回头路了。
　　就连系统的回答都是，无法达到一定目的的话，是无法脱离这个空间的。
　　也就是说，他现在…没有退路。
　　但前路亦十分迷茫，八天前，他曾询问过系统，是否能够提供地图。
　　但结果却让他失望了一阵。
　　【此事件关系到因果律，系统无法提供过多的帮助，系统很早就提醒过宿主……系统并非万能……】
　　“好吧，那简单的回答呢？比如我问前进的道路是否正确，你回答是或否，可以吗？”
　　【勉强可以】
　　这便是当初二者的对话，也是贾斯蒂斯能够坚持到现在的原因。
　　最起码自己没有迷失道路，只要还没有迷失，能量还没有枯竭，就还有走下去的动力！
　　枯燥的前行还在持续着，直到第十五天的清晨，燃烧着金色能量用于抵挡妖邪的器皿熄灭，短暂睡眠的贾斯蒂斯醒来。
　　他…听到了不一样的东西。
　　“你…终于…来了…”
　　“你…终于…来了…”
　　“你…终于…来了…”
　　……
　　耳畔，细微地声音说着，一声声地，从四周各个方位传来，声音连绵不绝地响起，比之前妖邪的“呼呼”风声要吵耳的多。
　　但此时的贾斯蒂斯，却扬起了微笑，因为他知道……自己…终于快过关了！
　　这该死的白雾迷境，他绝不想再体会第二次！



第二百一十三章 剑的墓园

　　“你…终于…来了…”　　贾斯蒂斯继续在正确的道路上前行着。　　随着他的逐渐深入，耳边的呢喃声也越来越多。　　此时此刻，无数声音杂错在一起，他已经完全听不清耳边的声音在说些什么了。　　“嘶，虽然这应该就是走出白雾迷境的异像了，但未免也太吵了吧！”　　发着牢骚，贾斯蒂斯用异能量罩住了自己的双耳，想要以此来屏蔽自己的听觉。　　却发现，这一股股声音，根本就不是通过耳朵传给他的，即使封闭了听觉，依旧能清晰地听到这吵耳的声音。　　而且屏蔽听觉后，风声的消失，反而突出了声音的烦人。　　“不行，看样子只能忍着，就当是磨炼心境好了。”　　说着，他试着转移注意力，让自己想些什么，以分散对于声音的专注。　　当然了，说起想什么，贾斯蒂斯现在的脑海里，除了和小音的点点滴滴，还真的什么都想不清楚。　　但有小音就足够了。　　在这股声音的折磨之下，又前行了两天，比起前面的十天，这里两天倒是舒适很多。　　自从“你…终于…来了…”　　这股声音响起之后，白雾中就再也看不见那些妖邪的身影了。　　至少在能量的回复以及身体的恢复方面舒服很多。　　噪音当中，专心思念着小音，也能勉强入睡。　　但是精神状态却依旧一天不如一天。　　“再这样下去，怕是要精神失常，如果再走不出去的话……”　　这地方到底有多大啊！　　金色能量包裹双瞳，贾斯蒂斯极大地提高着自己的视觉，却依旧没能看破前方迷雾。　　……不对！　　……迷雾的颜色不对！　　在异能量的加持下，前方的迷雾似乎与前几天并不相同。　　之前的迷雾可都是白茫茫的一大片，什么都看不见，视觉在这种白色的长时间浸染下，估计早就患上了雪盲症。　　然而此时的贾斯蒂斯，和以往一样，利用异能量加持视觉，这才发现，面前不远处的迷雾，除了白色，还多了一丝淡金色。　　“难道快到出口了！”　　激动地说着，他连忙全力向那片金色迷雾奔去。　　之前因为在白雾之中，寻找不到方向，他只能一步一个脚印，保证自己不会偏离太远。　　但现在可不一样了，既然已经明确了目标，那就不需要在慢悠悠的探路了！　　异能量的加持之下，三阶巅峰的他飞驰着，速度已然接近音速。　　周围的景色在他奔跑下逐渐开始变换，浓郁的白雾开始消散，耳边那一直逼逼叨的声音也开始消失。　　取而代之的是一片金黄！　　犹如当初地下神藏的最终场地一般。　　但当初的神藏除了金黄，还有着一座大殿。　　相比之下，这里就显得有点寒酸了，并非什么都没有，在尽头，一扇巨门正树立在那里。　　巨门之上，镶嵌着鎏金色的巨剑。　　那里应该就是出口了！　　但是那个巨门……　　看着面前的巨门，贾斯蒂斯有那么一瞬间想起了自家的大门。　　在贾斯蒂斯家族，所有大门上都必须镶嵌有一柄金色大剑。　　虽然自家的大门无论是剑还是门，都没有眼前这扇巨门辉煌，但神奇的是…它们的布局却是一样的。　　剑的位置，剑与门的比例，甚至是大门的轮廓，都有着极高程度的相似。　　“难道说……家族里的大门，就是按照着这扇门的样式制作的？”　　贾斯蒂斯感叹地说着，向面前的剑门走去。　　看样子，这里确实有着他们家族的痕迹，也就是说，废了他十二天时间，闯过的鬼地方，居然真是家族祖地。　　可是祖地里为什么会有妖邪？　　还是说……那些所谓的妖邪，以及后来的说话声，都是祖先的灵魂？　　他隐约记得，每一代贾斯蒂斯家族的族长，其死后，都要安葬在祖地里，这是规矩。　　“……不对不对，那安葬的人数未免也太多了，而且如果是历代祖先的话，变成妖邪的可能性应该并不大吧？”  　　毕竟能当上族长之人，都不是些大奸大恶之人。　　想不通，贾斯蒂斯便不再多想，也许继续走下去，就能明白一切。　　金色的世界里，他独自行走着，看不见日月星辰，自然也分不清时间变化。　　连贾斯蒂斯自己都不知道，他到底走了多久，只知道面前这扇门正在逐渐放大。　　不是门变大，而是二者的距离正在缩短。　　直到某一刻……门…出现在了他的面前。　　“系统，我走了多久？”　　【五天】　　“这就五天了！？算了，时间比10:1的话，外界不过几小时而已，所以这扇门该怎么打开？”　　再次询问着系统，贾斯蒂斯伸手，五指点触在了门壁之上。　　然而开门的答案，并不需要系统来回答。　　只听轰的一声，大门中间缓缓打开了一条缝隙。　　“……这门还有指纹解锁？”　　吐槽着，他观察着内部，发现什么也看不见，而身后也没有退路，只好一脚抬出跨了进去。　　“嗡————！！”　　跨出去的一瞬间，双脚顿时踩空，浑身失去了平衡，脑海里响起了一股剧烈的声音，令贾斯蒂斯头晕目眩地差点晕过去。　　脑海之中，仿佛有着一幕幕画面一闪而过。　　声音与画面在极为短暂地一瞬间消失。　　而脚底也终于接触到了地面。　　“砰——！”　　扶着脑袋，贾斯蒂斯当即脱力地半趴在地上。　　刚才那到底是什么东西？　　一闪而过的画面根本没看清！　　是忘却的儿时记忆？　　因混乱的思维无意间记起了？　　足足趴了半分钟，贾斯蒂斯这才缓过神来，放下了抱着头的手，睁开眼睛，观察着四周的环境。　　然而眼前的一幕却让他震惊。　　“这……这是……什么……”　　在想法里，鎏金色剑门内，应该是个如神殿般辉煌的大殿才是。　　再不济也该如九龙皇城般宏伟。　　这些场景就算真出现在这里，贾斯蒂斯也不会感到震惊，因为它和那扇大门相配。　　但是现在四周的环境，他却无论如何也想不到。　　一排排，一列列。　　成千上万，一眼望不到边的石剑，笔直的插在高出地面二十公分的石槽之内。　　他伸手抚摸着离他最近的石剑。　　无论从纹理，还是从质感上判断，这些石剑……都只是普通的石头而已！　　内部也丝毫感受不到什么能量的存在。　　不可能的，这地方除了成千上万的石剑略显震撼以外，一切都太普通了！　　湛蓝的天空挂着太阳，白云点缀其间，天之下普通的山间土地上树立着普通的石剑。　　先前经历的一切都那么魔幻，却在这终点处普通至极？　　所以说…父亲说的答案呢？　　父亲不可能骗我，这里一定有什么不同。　　“哎，真的好久没见过生人了，小家伙，来这里，所谓何事呢？”　　就在贾斯蒂斯搞不明白的时候，身后，一股苍老地声音响起。　　他连忙转头警惕地看去。　　“哈哈，不用那么警惕，我可没有恶意。”　　“你是谁，为什么在这？”　　贾斯蒂斯可不会因为对方的三言两语放松警惕，他质问着面前的老者。　　一身朴素的灰衣之上，是一副带着皱纹的苍老的脸。　　“我吗？哎，老头子我啊，就是一个扫墓的罢了，毕竟这里，这么些墓，没人打扫怎么行。”　　“墓？哪里？”　　“诶~你往这四周看看，这里的…全都是。”　　老者面带微笑地说着，但在这种话题的粉饰下，连微笑似乎都开始阴森了点。　　“你…你是说这些石剑…都是墓碑！”　　有些惊恐地后退了两步，贾斯蒂斯看着四周。　　这些石剑最少也是五位数了吧？　　这还只是视野范围内的，那整个墓园里又有多少把石剑？　　若是一把石剑代表一个人，那这座墓园…又死了多少人？　　还有…为什么那样金碧辉煌的剑门内部…会是剑的墓园！？　　“系统，检测对方信息。”　　贾斯蒂斯命令着。　　如果说这片墓园很奇怪的话，那么……面前的这位老者！又会是什么！？　　……他等待着系统的回答。　　然而……　　“诶，小家伙，你说的是什么呀，老头子我离世已久，可听不懂你的话嘞。”　　“！！！”　　怎么可能！　　这一刹那，贾斯蒂斯浑身汗毛树立了起来。　　双瞳盯着面前的老者。　　他！他居然能听到我说话！　　众所周知，无论是贾斯蒂斯还是伊音，在询问系统的时候，声音都是不会被传出去的，除了系统与他们，任何人都听不到他们与系统的对话。　　但是现在…这名老者居然听见了！　　不仅如此……最关键的是——系统并没有回答，仿佛消失了一般。　　再次提醒宿主，系统并非万能。　　这句话再一次的涌进了他的脑海里。　　这一刻贾斯蒂斯才明白，这句话的意思。　　“咳咳，没什么，老爷爷，你能跟我说说这里吗？”　　他掩饰着，转移着话题。　　“哈哈，小家伙想听这里的故事了？当然可以，老头子我啊，也很久没跟人聊过天了。”　　看着对方升起兴趣的样子，贾斯蒂斯这才松了口气。　　看来这老者并不明白，“系统”“检测”“信息”这种现代词语。　　“这里的故事，要从很久很久以前说起……”



第二百一十四章 “圣堂”神剑之灵

　　故事起源于上古，世界动乱，万族纷争。　　天上之神发起战争，始源精灵摄取大地草木，妖圣亦屠杀万千生灵。　　大地山川因战争碎裂干涸，黄沙在地表之上肆虐。　　苟存的族群躲进深山，潜入荒地，可覆巢之下焉有完卵。　　万族皆在战争中覆灭，就连大千世界也开始崩裂。　　然而在这世界动乱之际，天地自然的尽头，一柄神剑横空出世，金色的锋芒笼罩了大地。　　神剑天生有灵，非一般神物后天孕育器灵。　　也正因如此，在霍乱时代诞生的初生之灵，亲眼见证了战争的残酷，神灵的漠视，妖族的杀戮，精灵的贪婪……　　初生之灵并不明白，不明白世间的一切，祂好奇，祂害怕，祂厌恶。　　于是初生之灵去询问天上的神明，为何要发起纷争。　　天上的神明如此说：“世界动乱，软弱胆怯的神明终将陨落，在这动乱之际，唯有直面险恶才能存活。”　　祂又问，世界动乱是什么。　　面前的神明摇着头，没有回答。　　初生之灵离开神明地界，来到精灵森林，寻求始源精灵的答案。　　始源精灵如此说道：“世界动乱，只有凝聚万千草木的灵力，用来壮大精灵圣树之根，才能使我族在动乱之际保全自身。”　　祂又问，世界动乱是什么。　　王座之上的始源精灵轻皱眉头，一众精灵上前，请离了初生之灵。　　离开精灵森林，初生之灵寻访妖圣谷，质问妖圣为何屠杀生灵。　　“世界动乱之际，正是吾族君临天下的最好时机！唯有血肉，才是筑成不朽王座的最好祭品！征服才是妖族的宿命！”妖圣如是说着。　　祂又问，世界动乱是什么。　　血腥痴狂的妖圣呆愣了一下，咧着獠牙赶走了祂。　　最后，初生之灵降临魔界，向魔帝询问，入侵万千世界是为何。　　看着面前的神剑，魔帝望着天，道：“世界动乱，唯有统一世界，才能与那天理天道一战，你…是第二个来寻求真实的生灵。”　　祂再一次问到，世界动乱是什么。　　然而魔帝仅是微笑。　　“不可说，若你想知道真正的真实，就去寻找她吧，去找那个创造了这片世界的家伙，问问她……世界动乱…到底是什么。”　　离开魔界，魔帝的话不断萦绕在神剑之灵的心头，祂好奇，祂不甘，祂怜悯众生。　　于是神剑之灵开始寻找创造世界之物——天理天道。　　在找寻的途中，万千族群中，一种弱小的族群进入了祂的视线——人类。　　祂向着一人问到：“战争因何而起？”　　饥瘦的人类停下了步伐，抬头望着那散发着鎏金色光芒的神剑，双眼带着仇恨。　　“是神明的纷争！妖族的杀戮！精灵的贪婪！魔族的入侵！还有……世界的期盼。”　　“世界的期盼？”　　神剑之灵第一次听到这份不同的答案。　　“对，战争，是世界所盼望的，所期望的，无论神明，无论妖族精灵，人类草木，无论强弱，最终都将覆灭于世界之内。”　　人群中，一个年老者，缓缓说着，虽拄着拐，但看向神剑的双瞳却依旧清明。　　看着老者，神剑很满意他的回答，金色的血液从天空降下，洒落在了面前每一个人的身上。　　神剑之灵远去，而被赐予神血的人类最终组成了一个家族，安定在了一片小山之上。　　有着神之血脉的他们，逐渐在这乱世之中，拥有了一片栖息之地。　　他们将神剑雕刻在石门之上，雕刻在武器之上，信仰着赐予了他们生机的神剑之灵，也许对于神剑来说，那仅仅是怜悯的施舍。　　在那之后的百年时间里，神剑之灵一直在寻找魔帝所说的，创造世界之物。　　直到那天，祂终于如常所愿，见到了她。　　面对她，神剑之灵将几百年来寻求之事告诉了对方，质问着答案。　　“世界动乱是什么？”　　【世界动乱……是规律，是早已注定的循环】　　“如何消除！？”　　因为这虚无缥缈的动乱，世界，万族都为之疯狂，只要动乱消失，也许世界就会重新步入和平的轨迹。　　【规律早已注定，循环无法打破，也不可打破，天地自然内的生灵都必须遵循】　　“要是我一定要打破呢！”　　【将会消失】　　【你们本就属于天地自然意外所创，不受规律与循环所限，而清理意外之物，是作为天理天道的指责】　　“那就试试看！今日吾名“□□”为颠覆循环而来！”　　神剑之声响彻万千世界，这一刻世间万物皆停下了动作，抬头向天空看去。　　而那个被赐予神血的家族里，老者拄着拐，望着天。　　“神明大人……“□□”，这就是您的名讳吗？家族会将您永世牢记！”　　天边，鎏金色开始蔓延，整片天空都被其渲染。　　而另一边，一股古老的气息开始扩散，同鎏金色相碰。　　地上的生灵，天上的神明，无不震惊地望着，这两股超乎认知界限的力量。　　持续地对峙之下，鎏金色逐渐推进，那股古老的气息正在缓慢消退。　　可正当这时，神剑即将战胜之际，一抹血红色的光芒从侧面袭来，拦腰截断了鎏金色的耀光。　　古老的气息趁势笼罩了天空，灰蓝之色再次浮现，而鎏金与那股突如其来的血红之色，一同消失不见。　　看着这一幕，地上的拄拐老者气愤地狠狠用着拐杖戳着地面。　　若不是那股血色，现在赢得，应该是他们的神剑大人才对！　　抱着悲愤之心，老者转头，返回了族地。　　然而奇迹的一幕发生了，家族祭坛之上，一把鎏金色神剑，笔直的插在其上。　　老者兴奋地甩开拐杖，瘸拐地跑到祭坛面前，询问着信仰的神剑。　　然而神剑没有回话，似乎已经感受不到生灵的气息。　　老者不相信，日日夜夜的守候在其旁，盼望着神剑的回应，可最终却油尽灯枯般老死在了祭坛旁。　　后人为了悼念陨落的神剑，以及死去的族长，便将祭坛之地化为墓园，每代族长死后，都要将自身焚化烧成骨灰，以石剑为棺，放置其中。　　随着时代的变迁，久而久之，这座由人墓组成的万剑冢，便成型了。　　—————————　　“这…便是这里的由来，小家伙，老头子我的故事，讲的可算好听？”　　“……故事……这…真的是故事吗？”　　双瞳有些空洞，贾斯蒂斯无神地看着空处，脑海里还在回想着老者所说的每一幕。　　明明对方讲得如此玄幻，什么魔族，神明，精灵，妖。　　这些东西，即使放到现在末世里，也根本是不可能出现的东西。　　但为什么，听着对方所讲，贾斯蒂斯的心里，有那一瞬间，就感觉像是自己亲手经历了一番呢？　　到底是他故事讲的太出神入化了。　　还是说…自己真的亲身经历过？　　不，那种事情，自己怎么可能经历过。　　重新找回的理智，告诉了贾斯蒂斯答案。　　“哈哈，故事是不是真的，那要看小家伙你自己的想法。”　　“好吧，谢谢老爷爷的故事了，不过我能不能问下，再往里的道路在哪？我还要往更深的地方去，比如您故事里说的……祭坛！”　　贾斯蒂斯恭敬地询问着，先不管这位老者是什么身份，但至少现在看来，他是没有恶意的，这样的话便不用在意什么了。　　毕竟他现在要找的是，能够告诉他“圣堂”的含义，母亲的死因，以及自己身份的人。　　而这位老者说的故事，虽然神奇，但并没有提到有关于我的事情。　　而是上古时期，贾斯蒂斯家族与神剑的事情。　　“哦？要找祭坛吗？这个好说，来来，跟着老头子我的指挥走。”　　领着贾斯蒂斯来到万剑冢的某个位置，在贾斯蒂斯看来，这里与其他地方，并没有什么不同。　　“老爷爷，这是？”　　“诶，听我的，你沿着这个石剑绕到那个石剑，再直走到那边，再绕过两个石剑走到这边，然后再……”　　在老者的不停言语下，贾斯蒂斯跟着他的话，一步步的绕着一大堆石剑来回转悠。　　足足转了快一刻钟，就在贾斯蒂斯以为这家伙在框他的时候，老者这才停下了话语。　　“好了！就是这里，再往前三步，你就能进入祭坛了……”　　“明白了。”　　回应着贾斯蒂斯向前迈了三步，然而身后老者的声音这才继续说道。　　“不过嘛，好像还要经过一个小小的试炼嘞，小家伙加油哦！”　　挥着手，老者消失在了他的视线之中。　　而贾斯蒂斯此时一脸黑线。　　不过，他并没有听到老者那低语的最后一句话。　　“您终于回来了，我们信仰的神剑之灵…“圣堂”大人。”　　…………　　“铮——！”　　老者走后，利剑出窍的声音此起彼伏的响起，只见贾斯蒂斯的周围，原本一柄柄被当做墓碑的石剑，逐渐漂浮出了一把淡金色的影剑。　　成千上万石剑，便有着成千上万的金色影剑。　　金剑发出刺耳的铮鸣声，开始转移着剑尖。　　同一时间，所有漂浮的金色影剑，其剑尖都朝向了贾斯蒂斯。　　危机！爆发！　　“淦！麻烦大了！”



第二百一十五章 万魂滋养

　　“淦，要是让父亲知道，我在历代祖先的安眠之地挥剑的话，一定会被揍的吧！”　　握着手中骑士剑，贾斯蒂斯挥砍出一道剑光，击向不远处的剑影。　　然而出乎他意料的事，金色能量在与对方相撞后，并没有触碰到剑影，反而从对方身上穿了过去。　　为什么打不到？　　灵魂体！！　　不行，没时间思考了！　　四周，成千上万的金色剑影开始飘动，下一秒齐齐向贾斯蒂斯射去。　　不好！　　他急忙挥散了能量，用左手抓向右手的空间戒指，在万剑到来之前，拿出了一块青色石碑。　　“摄灵碑，震！”　　青色的石碑猛被贾斯蒂斯猛的插在了地上。　　“轰——！”　　淡青色气浪从石碑本身向四周传播。　　而这个奇特的气浪并非气体，而是灵体！　　至于这座石碑的来源，自然是伊音花了大价钱买给贾斯蒂斯自保的灵魂类物品。　　不曾想，真有用到它的这一天。　　半圆形气浪与袭来的万剑剧烈的相撞着。　　一柄柄金色剑影在半圆形的青色保护圈中碎裂。　　不得不说，一分价钱一分货，摄灵碑的能力确实出乎了贾斯蒂斯的意外。　　周围的剑影根本打不进来，一柄柄地化为金雾。　　随着剑影碎裂的增多，贾斯蒂斯却发现了一个问题。　　那便是剑影碎裂化为的金雾，并没有随风消逝，反而是逐渐透过了淡青色的保护圈，向他飘来。　　难道说化为雾状了还有杀伤性？　　看着面前逐渐靠近的金雾，贾斯蒂斯有些束手无策，对付灵体的办法，除了摄灵碑，就只剩下薛佳乐人给予的木片了。　　就算是异能量都打不到对方。　　在警惕之下，他只能眼睁睁地看着金雾来到他的身旁，触碰到了他的身体。　　下一秒，金雾钻入了贾斯蒂斯体内。　　这一瞬间，他立马感觉到了异样，但并非疼痛，反倒像是身体正在吸收这股金雾，随着它们的涌入，似乎刚消耗的精神力也在逐渐恢复。　　“这雾…似乎是无害的…”　　要知道，释放摄灵碑，所需要的精神力，几乎是现在贾斯蒂斯的极限，若不是周围的万剑，此刻的他，估计早就趴地上休息了。　　但在这金雾之下，不过片刻，精神便已恢复如初。　　但四周的剑影依旧在不断的碎裂，金雾依旧不断的涌入贾斯蒂斯体内。　　随之而来的却是一种奇妙的感觉，似乎在金雾的不断涌入下，他的灵魂也得到了成长与升华，就如同异能进阶时的**一般，此刻的他就像是在进行灵魂上的进阶。　　这些剑影…难道并不是祭坛的看守者？　　他如此想着，然而贾斯蒂斯可不知道，若是其他人想要凭借老者给的方式，进入祭坛，顷刻间便会被万剑穿心，而他只是一个特例罢了。　　毕竟即使是死亡，化为灵魂，贾斯蒂斯家族之人，依旧不会忘却自己信仰之神，更不会忘却那初生之灵。　　但吸收是有尽头的，如今的贾斯蒂斯，其实力上限，决定了其灵魂的上限，就算是万魂滋养，也不可能超越这一步。　　可在万魂眼中，自身之灵可以化为神剑之灵的一部分，乃是毕生的追求。　　金雾逐渐迅猛地不断涌入，而处于中心的贾斯蒂斯，也开始感觉到了不适。　　就像是灵魂出现了一层薄膜般，壮大的灵魂无法撑破薄膜，但外界的万魂依旧不断涌入。　　空间越加拥挤，疼痛感夜开始从灵魂深处传来。　　“嘶…呃啊……”　　他低吟着，咬牙忍耐着疼痛。　　可随着时间推移，在疼痛加剧之下，贾斯蒂斯还是有些忍不住的握紧双拳，五指早已抓破掌心。　　好在，在这极限之际，灵魂承受不住的力量，开始反哺向身躯。　　蕴含在体内的金色能量开始发威，疯狂地吸收着闯入的万魂。　　三阶巅峰的枷锁开始松动！　　贾斯蒂斯似乎是感受到了，连忙正起身子，尝试着利用这股灵魂之力，借此机会，尝试着进入四阶！　　要知道，经过他这十多天的积累，按照以往的突破速度，早该进阶了。　　但正如系统所说的那样，三阶进阶四阶，并没有想象的那么容易。　　即使他感觉自己已经沉积的足够多了，却依旧迈不进去四阶的门槛。　　不过现在，似乎正是迈入四阶的最好机会！　　想到这里，贾斯蒂斯忍着灵魂上的疼痛，由被动让万魂进入，变成了主动吸收万魂，突破四阶！　　虽然主动吸收，会造成更剧烈的疼痛，但只要能够迈入四阶门槛，这一切便是值得的。　　下次再有这种机会，可不知道要等到什么时候！　　体内金色能量涌动，灵魂之力疯狂化为养料，滋养着能量。　　剑冢之间，金发少年一坐便是一天。　　直到第二天的正午，一股剧烈的气浪在万剑冢内爆发！　　四阶！突破！　　突破的气浪欲要向外扩散，却被一道看不见的屏障拦截了下来。　　“哎呦呦，幸好老头子我反应快，要不然咱这万剑冢，可就要被毁了。”　　在贾斯蒂斯察觉不到地方，老者微笑地说着。　　要是任由着突破四阶的气浪扩散，仅仅凡石制成的石剑，可承受不住这种轰击。　　要是有灵魂加持还好说，但现在族人的万魂已经被神剑之灵吸收，而这片墓地，也成了唯一一个，他们在这世间存在过的证据了。　　“唉～”　　老者长叹了一口气，不知是遗憾，还是卸下了万千年的重担。　　而贾斯蒂斯这边，他的身影正逐渐在万剑冢中虚幻。　　待到身影消失时，他将去往祭坛。　　……　　感受着体内突破带来的实力，贾斯蒂斯兴奋地睁开了眼。　　然而眼前，早已没有了万剑冢的身影。　　而是一面耀金色的屏障。　　“这……也没有祭坛啊？”　　看着四周，几步之外便是山崖，而他此刻已经身处山顶，唯一的道路，只有被眼前耀金色屏障封闭的这条。　　难道说，要打破这个屏障吗？　　走近屏障，贾斯蒂斯一脚踏上了屏障前的石板上，单手触碰着屏障。　　然而下一秒，金色的光芒差点闪瞎贾斯蒂斯的双眼。　　“淦！”　　【注意，该屏障为触发式屏障，一但开启，就必须成功破解，否则一切都将从头开始】　　“豁？你还知道出来？从头开始是什么意思？重新破解？”　　调侃着系统，贾斯蒂斯询问着。　　【从头开始，就是从进入此界开始】　　……　　……　　“什么！进入此界！也就是说一但失败，还要再过一遍白雾迷境！？”　　那怎么能行！　　要知道，那个鬼地方，不仅有着严重的精神污染，还有着低阶妖邪的存在。　　第一次过的时候，都是靠伊音给的能量补充剂，才能做到持续保持金色能量的。　　再过一次，贾斯蒂斯可没办法保证，药剂还足够充足，一但能量不够，没有金色能量震慑的高阶妖邪，两秒就能把他撕成碎片，就算如今进阶四阶也一样。　　而且再过一次所花的时间，贾斯蒂斯也等不起。　　为了早点见到小音，他必须节省时间。　　所以破解屏障，只能成功，不能失败！　　控制着金色能量涌入屏障内，他顿时感受到了屏障内部的恐怖之处。　　屏障之内，似乎有着极为强力的规则，将他对金色能量的掌控力削减到了极致，在这种环境之下，根本就没办法控制金色能量前进。　　按照系统的说法，只有控制能量，精准地画出屏障上的字符，才能破解。　　而失败的条件是放弃，即手掌离开屏障。　　这样看来，只能一次通过了！　　好在路线可以进行删减与修改，就算半天才能在正确的道路上前进半厘，也迟早能破解这座屏障。　　更何况随着掌握的熟练，时间肯定还会缩减。　　贾斯蒂斯如此想着。　　但他怎么也想不到，这么一破便是十多天，而且距离成功破解依旧遥遥无期。　　此时距离他进入祖地，已有三十余天，而外界也过了三天有余。　　————————　　“你快跑！快跑！不要管我们！”　　一道女声嘶哑地喊叫着。　　“不——！你们不能这样！”　　在她的不远处，一个男生握紧着双拳，气愤地紧咬着牙，血水从嘴角滴落。　　“哈哈？不能这样，要不是老大吩咐了要活的，你以为能留你到现在？你的女人能被老大看上，那是与生俱来的福气！”　　前方黑影一闪而过，出现在了男生面前，一脚将其甩开了十米之远。　　“咳咳——！你！安德烈！你这个吃里扒外的东西！”　　男子双手撑着身子，仇恨地盯着面前的安德烈。　　要不是他背叛了组织，自己不可能输，更不可能让自己的女人，落入敌人的手里！　　“你！哼，吃里扒外？那叫识时务者为俊杰，老大有权有势，你又有什么？一个小组织，怎么跟我们斗？　　想要谈保护，就把你的实力拿出来看看！我真为曾经的自己感到……感到可耻！”　　在他面前，安德烈咬牙切齿着，再次冲上前，一脚将其踢飞。　　然而这一次，被踢飞的男生，顺着力道，全力施展着异能量，将自己向远处射去。　　“你等着！安德烈，还有你们，我要你们死！”　　男生愤怒的嚎叫着，强忍着泪水向远处跑去。　　“可恶！不小心踹远了！你们给我追！……老大要活的，别把他打死了！”　　“可是她们怎么办？”　　“几个女人而已，我领回去就行。”　　“明白。”　　一旁的小弟说着，连忙向逃跑的男生追去。　　而安德烈，转身来到了被俘虏的几人身边。　　“好了，你们就跟我回去见老大吧。”　　他弯下腰，用手捏着一人的下巴，盯着她说道。　　然而面前的女生……　　“……安德烈…谢谢你……”　　“……”　　“切！看样子你是误会了什么，我可是巴不得他死！这里都是老大布下的眼线，他逃不掉的，行了！再多说一句，你就永远的闭嘴吧！”　　安德烈命令着众人，向返程的道路走去。　　然而他的话，刚才的女生并未相信，自己的男友本没有活路，但安德烈的两脚，却成功为他创造出了逃命的机会。　　“这里到处都是对方的眼线……”　　他说的眼线，是在监视我们？　　还是在监视……作为背叛者的他？　　安德烈……你到底是站在哪一边的！



第二百一十六章 林间遭遇

　　离开中心行政区闯荡地第四天。　　伊音走在林间小道上。　　小道原先并不存在，也并非是人为刻印建造的，而是走的人多了，自然而然的形成了这么一条小道。　　而这里是通往35号安全区的捷径。　　“呼，看样子离35号安全区也不远了，只有半天路程，真不知道那里的情况是什么样的。”　　嘟着嘴，伊音自言自语着。　　其实吧，她本意并不想走35号安全区这条道的，原本的意思是绕路。　　奈何她走到一半才看懂地图。　　35号安全区，连接着中心行政区以及佳斯特山和周围的许多安全区。　　可谓算的上是一个交通枢纽的职位。　　而之所以这样，则是因为35号安全区周边的环境都十分险恶。　　丧尸阶级高不高另说。　　最重要的是地形问题。　　若是以佳斯特山方向前行的话，左侧有着一处断崖，而右侧则是一片巨大的湿地环境，沼泽随处可见。　　若是和平时期的沼泽断崖，自然难不倒现在的伊音。　　但要知道变异的不仅是动植物，环境也在变异的范围之内。　　比如能威胁异能者的变异沼气，断崖下是否有着未知变异兽？　　这些意外可能都会导致她们所用的时间增加。　　甚至被困其中。　　尽管现在三阶后期，但伊音可不觉得她们能够应对末世里面的所有困难。　　更何况四阶丧尸在现在的末世，已经算不上凤毛麟角。　　综合下来，还是横穿35号安全区比较快。　　早点找到薛佳乐人，就能早点求到迷雾叶，那也许就是她现在进阶四阶的关键。　　“奥菲莉亚，它还在闪吗？”　　从裙下掏出一根棒棒糖，伊音一口叼在嘴里，询问着。　　“嗯，没有闪过了。”　　“没有了？以前没有这种情况吗？”　　“嗯，没有过，不知道它为什么会闪。”　　“好吧。”　　伊音无奈地说着。　　而她们口中的它，则是奥菲莉亚手中的权杖，更确切地说，是权杖上的“艾尔”。　　就在昨天晚上，她们睡觉时，权杖上的“艾尔”突兀地发着蓝光，但仅仅几秒便消失了。　　要不是吃着夜宵的伊音，刚好瞅见，没准就要被忽略了。　　不过就算知道了“艾尔”的异样，她们也找不出原因。　　以为它还有探测宝物的能力，伊音可是连夜将附近挖地三尺，只可惜，屁都找不到。　　这可让她郁闷了好一会。　　顶着下午两点钟当天最热的太阳，伊音不禁伸了个懒腰，来缓解赶路许久的身体。　　灵体也是会疲惫的好吧！　　末世四月一日愚人节开始，至今已经六月初了，在北陆，六月份也算是比较凉爽的季节了。　　太阳并不炎热，相反还有些舒适。　　“哎呀~~还是在林间赶路最舒服了，都没有什么东西来找麻烦。”　　伸着懒腰，伊音开心地说到。　　丧尸少，异能者少，偶尔蹦出来的变异兽也被奥菲莉亚清的一干二净，她现在整个人，可谓是舒心的很。　　只不过，麻烦虽迟但到。　　就在她说出这句话的下一秒，表情便僵了起来。　　一双血瞳向右侧方看去，五感灵敏的她，第一时间察觉到了动静。　　“不是吧？怎么说麻烦，麻烦就来，这种动静…不像是四腿生物。”　　“嗯，主人发生什么事了？”　　“没事，就是可能有麻烦了。”　　无奈地回应着奥菲莉亚，对方已然十分接近她们，现在躲藏估计也是没有意义的了。　　只见，被茂密草木遮掩的林间，一个满是是血的人影窜了出来，身上的衣服上甚至有些血液早已凝固发黑。　　看起来很明显逃亡很久了，而且一直没能摆脱追敌。　　在伊音看见对方的瞬间，对方也很明显地看见了她们，双瞳不禁一缩。　　两个女生！？　　可恶！　　他不禁在心底暗骂着，原本他的想法就是利用这两个未知的路人，来摆脱身后追兵的追捕。　　并不是他残忍，而是为了生存必须要这么做，而且一般的路人，对方是不会管的，为了抓他，对方并不会与路人纠缠太久！　　可是看到这两位穿着精致且美不胜收的女子的那一刻，他才明白，坏事了。　　以那群人的德行，这俩个女生，肯定会被自己牵连！　　“快，快跑。”　　他只能如此说着，同时向另外一个方向跑去，希望能够引开后面的追兵。　　而站在原地未动的伊音，不禁对这家伙有了点意思。　　啧，还是有点良知的嘛？　　看样子还没被这末世的阴暗环境彻底腐化。　　盯着向她跑来，又半路转弯的男生，伊音在心底如此评价着。　　不过要说光凭这点初见的好印象，就想让她救对方，那自然是不可能的。　　毕竟追杀的又不是她，她可没必要多管闲事。　　看着男生跑远，伊音转头便想带着奥菲莉亚离去。　　“奥菲莉亚我们走吧。”  　　“好的主人。”　　跟上伊音的脚步，二人逐渐远离着。　　然而迈出不过几米身后便传来了许多急促的脚步声。　　“呦，两位小仙女，想去哪啊？”　　身后，七八位人马，将伊音二人半包围了起来。　　领头的看着二人的背影，调戏地说着。　　心中暗自窃喜。　　要不是那个逃命的丧家之犬，将他们引到这附近。　　队伍里的鹰眼也不会勘察到这两位绝美如天仙下凡的女子。　　若是能够抓回去献给老大，亦或者偷偷关进小黑屋里饲养的，那绝对十分美妙。　　前者肯定能得到老大的嘉奖，而后者，诶嘿嘿！　　想到此处，领头之人的笑容不禁有些淫邪起来。　　抓捕面前的二人，已然成了现在最大的事情，至于那个丧家之犬，有着另一队人马追捕，想来也跑不到哪去。　　到时候鱼和熊掌他兼可得！　　然而领队的并不清楚，他虽然能抓住鱼，但想吃熊掌，还要打得过熊！　　“哦？我们只是两名路过小女生，不知道各位叔叔们，能不能放过我们呢？”　　转过身，伊音用着较为软萌的，连自己都觉得有些许恶心的话语说着。　　本想靠着可爱的样子，让对方放弃。　　却不想这一幕却直接戳在了这群哥哥大叔的xp之上。　　“嘿嘿，没事的小妹妹，咱只是来带你出去的，你看看，这深山里，要是迷路了怎么办，来跟叔叔走。”　　人群里，其中一位中年老大叔，留着哈喇子便上前想要抓住伊音的手，牵回家。　　嘶，看着对方那油腻大手，厌恶感在一瞬间爆棚，伊音双瞳之中杀气开始蔓延。　　正对面的领队似乎意识到了什么，刚想叫那人躲开，却只看见了一闪而过的红色剑光。　　然而从头到尾，他连对方拔剑的样子都没看见。　　“啧，既然不让我们走，那就只能和叔叔们玩游戏了，说吧，谁想要先和我玩！游！戏！”　　伊音霸气的上前两步，双手叉腰死盯着众人。　　而最近的那名被剑光命中之人，此刻早已一分为二，拦腰斩断。　　血液在二者见喷涌流淌着。　　“可恶！你！你给我等着，兄弟们我们走！”　　见伊音如此，领队之人立马怂了起来。　　就刚才对方那一击，他就能断定，这两个看似可爱的小萝莉，并不是好惹的货色，虽然他贪恋对方美色，但还没牡丹花下死的觉悟。　　更何况，他们身后可是有组织的，今日离开，以后早晚会落在他们手里。　　只不过要是老大出手，轮到他们，是第几手的可就不清楚了。　　不过嘛，皮囊好看就行，他可不在乎第几手。　　放着狠话，众人连忙后退撤离着。　　但这可就不合伊音的意思了。　　好家伙的，想来就来，想走就走，真当她是乖乖女了。　　更何况，从这些人来的方向判断，很明显就是35号安全区的人，要是让他们回去。　　自己岂不是直接就得罪了一个组织？　　现在35号安全区内战乱，根本没有规矩可言，像天命不能在中心行政区动手抓她们这种事情，在35号安全区可不会发生。　　战乱的地方，可没有规矩可言，唯一的规矩便是弱肉强食。　　所以这些家伙，是肯定不能放回去的！　　而且除此之外，另外一队追那名男生的，也不能放回去，要不然自己同样有暴露的风险。　　啧，现在看来，那男生倒是幸运。　　“呦，这就想走了，那可不行，你们今天全都要留下来！”　　杀意在眼中蔓延，血舞千机在一瞬间出鞘，血门开启，伊音直接闪到其中一人背后，对着脖子便是一剑。　　完整的头直接掉落在了地上，滚了两圈不再动弹。　　“可恶！兄弟们上，跟她们拼了！”　　领头的大喊着，命令着其他人攻击伊音，然而嘴上说着兄弟们上，自己却跑的比谁都快。　　很明显，他想让其他人掩护自己逃出去。　　这又怎么可能呢？　　四阶内，伊音自认为，她的速度，不惧任何人。　　短短不到一分钟的时间里，地面上，便多出了七八个无头的尸体。　　“哎呀，杀丧尸都杀习惯了，下意识的就往脖子上砍了，现在砍完感觉还是蛮恶心的。”　　看着面前这一片狼藉，伊音挠了挠头，有些不好意思。　　“奥菲莉亚，咱们去抓另一队人去，可不能让他们把消息带回去。”　　“嗯，好的主人。”



第二百一十七章 意外的收获

　　“不好！这丧家之犬还有帮手！大家警惕四周，集中反击，小心偷袭！”　　就在前方的男生奋力逃跑的时候，后方另一队的领队大声警告着。　　话语声自然是被前方的他听了进去。　　帮手？　　我什么时候有帮手了？　　难道有人出手相助！？　　带着疑惑与激动，他转身向后方看去，同时身体却并没有停止奔跑。　　这若是对方的阴谋，想让自己放松警惕，那停止奔跑的他无异于羊送虎口。　　然后眼前的一幕却震惊到了男生。　　只见漫天的红色剑光，如雨水般向身后的众人击去，被红色剑光触碰之人，轻则断手断脚，重则人头落地。　　这雷厉风行的一幕不禁看呆了他。　　“红发魔女！她是魔女！快跑！快跑！”　　看着身边的兄弟在一秒钟内接连倒下，侥幸幸存的一人惊恐地望着前方那红发魔女，转身疯狂地向外跑去。　　却不知身后，早已有着一道剑光在等着他。　　拦腰截断最后一人，伊音终于走了过来，四下关顾着，确定了没有幸存者，这才放心了下来，看向了面前这位有些呆木的男生。　　啧，要不要把他也杀了呢？　　毕竟硬说起来，他也是目击者之一吧。　　单手揉着下巴，伊音皱眉沉思着。　　然而还未等她想出结果，面前的男子，倒是先一步的开口了。　　他几步跑上前来，露出了有些哀求的目光。　　“能！能请你们帮个忙吗！你们这么强，一定能做到的！”　　“蛤？”　　顿时伊音露出了看傻子一般的表情。　　哪有一上来这么说话的？　　不过这家伙看起来也不大，估计也是个没经过社会毒打的家伙，伊音也就没过多在意。　　但是帮忙这种事，又不是和平时期扶老奶奶过马路，怎么可能说帮就帮，再说了扶老奶奶过马路都有被讹的风险，更何况在末世里帮忙。　　“不要，我又不认识你，没什么义务帮你。”　　不想跟对方纠缠，伊音转身便想离去。　　“别！别走，我可以付出代价的！”　　看着面前两名女生的离开，他顿时焦急了起来。　　距离他逃出来已经快一天了，要是再拖下去，也许就真的没有救援的希望了。　　他根本无法看到，自己的女人被玷污的那一幕，更连想象都觉得心如刀割。　　其实从他逃命的那一刻起，内心里甚至就已经开始承受着这种伤痛了，因为在他看来，以现在的自己，根本不可能救回她们。　　他只能做到在将来，用凌驾于对方的实力，打碎他们！　　可就算将来做到了又能怎样？　　失去的人，又能回来吗？　　而现在，他看到了希望！　　这两位偶然相遇的人，就是他的希望！　　为了救回她们，他会不惜一切。　　俗话说得好，人不怕没有希望，而是怕希望就在自己眼前，却无论如何也抓不住的绝对绝望。　　“求你们了！求你们了！”　　男生哀嚎着，身上依旧留着鲜血，一些地方甚至因为毒属性的攻击开始发紫发黑，若是常人，早就该昏迷了，但现在的他并没有，相反还有着力气哀嚎。　　这让伊音有些刮目相看，停下了步伐。　　当然不是因为对方的请求，而是因为对方的报酬。　　给钱，那就好说话了！　　当然，这价钱需要与任务对等。　　“代价？你现在浑身破破烂烂的，还能有什么能支付代价的？”　　盯着对方那一身被打烂的衣物，还好那些追杀的人，没打烂一些奇奇怪怪的地方，要不然她可不会这么盯着。　　“有的，不过不是东西，是一个秘密！”　　“秘密？说来听听？”　　谈起秘密，伊音可就不困了，毕竟能用来交易的秘密，没准还真是什么好东西。　　“这……”　　“哼哼，你现在可没有谈条件的资本，看你逃亡的样子无非是要我去救什么人，亦或者打败什么敌人，所以你要先引起我的兴趣，我才有想法帮你。”　　“……好吧。”　　深吸了两口气，男生舒缓了一下自己的心情，这才缓缓说着。　　“事情是这样的，一星期前的某个夜晚，我在外面探索时，意外的发现了一颗淡蓝色流星从天空中滑落，我想那个东西肯定是个好东西，只要帮我救人，我可以带你们去。”　　听着男生所言，伊音似乎发现了一点不对的地方。　　淡蓝色？　　“有宝物你怎么不去拿？”　　“咳…说来惭愧，我确实是去过了，但还没进到深处，便被变异兽打了回来，说到底还是我太弱了。”　　“这样吗？”　　嘶，淡蓝色？　　盯着面前的男生，伊音转头侧眼偷看着奥菲莉亚手上，那柄权杖上的“艾尔”。　　这个东西就是淡蓝色的，而且根据奥菲莉亚当初的说法，也是从天而降，直接砸进她的卧室的。　　再加上昨天靠近35号安全区时，“艾尔”意外的发着蓝光。　　没准……会是另一颗“艾尔”！　　如果真是这样的话……帮他处理一个组织，或者救个人，也未免不赚。　　毕竟“艾尔”的能力，奥菲莉亚已经展示过很多了。　　堪比四阶的攻击，这还只是奥菲莉亚没办法完全使用它的情况。　　这种宝物，肯定是不嫌多的！　　至于对方所言是否属实，伊音并不认为有查证的必要。　　毕竟既然能帮他救人，自然也能杀人。　　“行吧，想来不帮你，你是不会告诉我们位置的，强行逼供也不是善良的我能做的，说吧，作为雇主的你，向发布什么任务。”　　摆着手，伊音示意着同意了他的请求。　　“我…”　　“诶，别急，先说好，若是涉及到我们的生命安慰，我可不会帮你，具体交易，要到确认对方实力才能开始。”　　“我明白，刚才被你们杀的那个领头的，实力都能排到对方组织前排的位置了，所以你们的话，没问题的！　　只要救出人来就好，没必要正面冲突。”　　刚才的领队？　　伊音双手背在后脑，仔细回忆了一下……蛤？　　三阶中期？　　这种实力都能排在组织前列了吗？　　这跟天命也差太远了吧？　　要知道天命的三阶巅峰总队长，现在都是一抓一大把。　　而35号安全区的一个破组织，三阶中期就能排的上号？　　果然在中心行政区待久了，外界安全区的实力预算都开始高估了。　　毕竟行政区里面，那可都是怪物了。　　伊音现在可看出来了，行政区里面的四阶绝对不少，只是都不曾露面。　　那这样看来的话，这整个安全区内，最强的估计也就刚刚四阶的人物吧？　　甚至有没有四阶都不清楚。　　那我岂不是能横着走？　　这一刻，伊音瞬间感觉自己变得膨胀了许多。　　“那走吧，路上说，我刚好要路过35号安全区，如果可以顺路帮你解决了。”　　“好的，没问题……呃…”　　“叫我魔女大人就好了！”　　“呃…没问题…魔…魔女大人。”　　男生五指抓着掌心，有些尴尬的喊着这，中二气息满满地称呼。　　然而这只不过是伊音的恶趣味罢了。　　哼哼，真名什么的，自然是不能告诉一个萍水相逢的人的，之前听那群渣渣喊的啥红发魔女，喊的倒是挺欢的。　　正好拿过来玩玩！　　伊音心想着，情不自禁地露出一股坏笑。　　殊不知将来，这个中二的称呼将传遍整个北陆，然而那时候的她，后悔已经来不及了。　　若是有穿越时空的能力，未来的她，绝对会回到现在，阻止伊音说出这个称呼。　　————————————　　一路上，男生解释了许多，同时伊音也知道了对方的名字。　　哈伦，一个在校大学生，看起来20出头，却有着一股中二时期才会有的神奇梦想，幻想着自己有一天，会成为拯救世界的英雄，抱得美人归。　　他对于这场末世的态度倒是兴奋的，因为他有了实现梦想的可能。　　然而幻想着成为世界的男主的他，终究没能成为如小说一般的龙傲天角色。　　不过值得庆幸的是，没当上龙傲天，但这女票嘛，倒是交上不少。　　据他所言，对方都挺善良真诚，这倒是好消息，只可惜没有与之匹配的实力，到头来也只是在帮别人养女朋友罢了。　　至于为什么伊音会知道这些，自然是因为知道了对方所救的，是他的女朋友！们！后八卦之心熊熊燃起。　　倒没有什么抵触之心，毕竟在末世，只要当事人没意见，一夫一妻制早就是个没用的摆设了。　　这也是为啥伊音时时刻刻盯着金毛，看见个女的都要敌意一阵子的原因了。　　她曾经是男生，她最清楚！　　对于一个男生来说，开后宫，是一件多么具有诱惑力的事情。　　所以伊音必须要看的死死的，金毛只能是她的！要是有其他女人钻进他的视线。　　那就乱棍打死！　　哦，对了，收后宫对男性具有诱惑力这件事，请把韩振排除在外，那呆子只是个意外。　　除了这些，哈伦也告诉了他们，那组织的大致实力，以及35号安全区的内部情况。　　总体下来便是，非常混乱！　　九个领头的大组织互相看不顺眼，碰上即打的那种，大组织下的中小组织更是惨不忍睹。　　除了少数发战争财，接机掠夺侵占的中小组织，更多的则是无缘无故被牵扯进去的无辜组织。　　35号安全区这滩水已经彻底搅浑，在这里面的每个组织，都逃不掉。　　哈伦的遭遇便是证据。



第二百一十八章 人间地狱

　　“对方的实力怎么样？”　　“他们的老大应该在三阶巅峰。”　　听着伊音的询问，哈伦有些不确定的回应着。　　“应该？”　　“嗯，其实在安全区内，每个大势力为了彰显自己的能力，都会对外宣称自己有四阶异能者，但是至今为止，真正展现出四阶异能的组织，也只有一个，而其他组织，更像是一股口头上的威慑，并不一定存在四阶。　　所以虽然他们也是九个大组织之一，但应该没有四阶。”　　哈伦点头解释着。　　这也让伊音了解了安全区内的大致情况。　　既然整个安全区，只有一位四阶的话，那她完全可以横着走。　　不过明面上只有一位，可不代表暗地里没有，所以以防万一，她还是要谨慎行事。　　“明白了，所以现在你要怎么做？直接去救人，还是先去找残存的组织人员？”　　叼着棒棒糖，伊音有些懒散地问着，此时的他们离35号安全区已经不远。　　“……还是先找人，再救援吧，多些人手也好……”　　“完全不好！”　　哈伦还没说完，伊音便直接打断了他的话。　　“你可能没理解我的意思，我是想说你是要跟着我们，还是去找残存组织。”　　拽出口中棒棒糖，伊音用棒棒糖指着对方说着。　　“前者是你带路，后者是你告诉我们路，以及救援人员的情报，然后离开去找自己的部下。　　救人这种事情，累赘可带不得。”　　要知道，这地方的大组织的平均战力都在三阶中期徘徊，那些小组织还能剩个球？　　更何况是个被覆灭了大半的小组织。　　与其带着几只三阶初期甚至二阶的累赘，还不如她们二人直接救人。　　缩小目标的同时，还不需要照顾其他人。　　要不是怕自己找不到人，或者找错人，伊音觉得连眼前这个哈伦都可以直接赶走了。　　“呃，好吧，那我跟你们去！”　　哈伦犹豫了两秒，随后坚定地回答着。　　比起残存的组织成员，很明显，还是老婆更重要！　　虽然不是很相信，面前的两个女生，有独闯对方大本营的实力，但现如今也没有更好的办法了。　　原先的计划倒是联合残存人员，共同进行计划救援，但现在看来，以他们的实力，累赘这词，未免不可。　　众人交谈之际，已然迈入了35号安全区的范围内。　　然而相较于13号安全区，35号安全区的城墙略显低矮，而且破旧不堪，许多战斗的痕迹刻染在上面，并没有人来进行清理。　　城墙的大门处，也并没有守卫的存在。　　伊音这倒是第一次见，看样子里面真的很乱，连看门的人都没有了。　　“啧，烂成这样子，一场丧尸围城，你们这基地顷刻间就会原地爆炸吧？”　　评价着35号安全区，伊音言语间不禁露出一丝嘲讽之意。　　并非嘲讽哈伦，而是嘲讽那些贪婪的人类。　　“好了，你来带路吧，早点救完人，我们还有事，这里的争斗可和我们俩人没什么关系，也没有参与的意思。”　　说着，她从身后那掩饰着器灵空间的粉色小兔背包中，拿出了从13号安全区嫖过来的军用型半脸面具，将其戴在了自己脸上。　　只不过此时的面具，已经和当初凯涯副教官给的不一样了，经过了系统的改造，面具隐藏身份的能力更加凸显了出来，并且在原有基础上，增加了防异能探测的能力。　　最重要的是，颜色变成了血红色，款式也变成了稍微有些少女的猫脸状。　　要知道，原先的军用型半脸面具，可是灰青迷彩色的那种，并且样子也十分笨重，根本与她这身着樱粉礼服，血红秀发的柔弱萝莉不般配。　　戴好面具，伊音短暂地愣了一下，这才想起来，好像自己手上并没有多余的面具，这样的话奥菲莉亚岂不是？　　她扭头看向奥菲莉亚，却发现对方也从随身携带的包裹中，拿出了一副面具。　　色调白色为主，金色为辅的蕾丝半脸面具，其侧耳处嵌着一根淡金色羽毛。　　这种华丽的半脸面具，在和平时期，也只有蒙面派对这种特殊的场合才能看见的吧。　　“哇，好漂亮！”　　“嗯，这是之前在天命，大主教做的，具有屏蔽侦查，掩饰身份的作用，听说这根羽毛很珍贵，花了很多功夫的，具体是什么奥菲莉亚也不清楚。”　　揉着耳侧的那根淡金色羽毛，奥菲莉亚同伊音解释着。　　“害，管它贵不贵呢，能用就行。”　　“呃…至于你……”　　“啊，没事，面具这东西我也有的。”　　“蛤？你带面具有个屁用？用这个。”　　看着哈伦，伊音一脸问号地说着，顺手将一颗异源晶递给了对方。　　而这颗异源晶，自然是当初无名制作的那颗。　　因为奥菲莉亚这个天命圣女的意外举动，导致她们剩下了好几颗暗系异源晶。　　刚好能在这时候派上用场。　　面具只是为了掩饰自己身份的，而隐蔽能力的异源晶，才是潜入不被发现的最好道具。　　“这是！异源晶！？”　　“用不着这么惊讶吧，这东西现在不是很常见？”　　“话是这么说，但是35号安全区附近是没有异源晶矿脉的，也多亏了这里还算是交通枢纽，货物的中转地，能够交易到一些，但依旧是稀缺资源，一般组织根本买不起。　　有了这个的话，就能神不知鬼不觉的救出她们了！”　　死死握着手中异源晶，哈伦抬头盯着远处的一片建筑。　　“那片别墅区，就是对方的地盘了，按照我收集到的情报，关押人的地方，应该在这片别墅区的地下停车场。”　　顺着哈伦的目光，伊音向远处看去。　　只见前方的别墅大门处，足足十多位异能者在各个方位巡着逻，两边新建的高台之上，各有着两名鹰眼异能者。　　只不过从系统扫描结果看来，这些守门的家伙，实力都不怎么高，大多处于三阶初期，少部分甚至才二阶后期。　　但是很奇怪的是，在这些人当中，居然还藏着一个三阶后期甚至离巅峰不远。　　这是什么意思？　　看着巡逻队伍里，某个不起眼的小兵，伊音疑惑着。　　难不成是想埋伏别的组织？　　要是一群二阶三阶初期里面忽然奔出一只三阶后期，想来也会一定程度上的打乱对方的计划。　　看样子在城内的环境下，这些组织一个比一个阴险呢。　　要知道一路上，她们走过的地方，大街上，小道里，几乎是没有什么人的，就连异能者都十分少有，更别提普通人了。　　相反，这一路上，她见到过最多的，是人的尸体。　　有异能者，但更多的则是普通人。　　他们躺尸在巷子里，大街旁，无人帮其收尸，甚至有一些都开始腐烂。　　这直接导致了，35号安全区内的空气质量，是伊音见过最低的，也是最难闻的。　　想来这种大环境下，想不阴险都不可能。　　毕竟你不多留一手，死的就是你自己。　　不过嘛，今天遇见她伊音，可算是对方倒霉了！　　“好了，把异源晶用了，跟我潜行进去救人！”　　命令着周身二人，伊音率先将一颗暗系异源晶用了出来，人影顿时消失在了阴暗处。　　她移步，顺手牵住了用完异源晶的奥菲莉亚的手，以防对方跟丢。　　毕竟异源晶使用后，是看不到人的，不手牵手的话，很容易分散。　　不过让陌生的男生牵自己手，伊音觉得那想都不要想。　　“你前面带路，我们会在后面跟着的。”　　伊音如此说着，同时心里喊着系统，花了一点点积分，开启了针对哈伦的定向标记，这样子的话，她便能看见对方了。　　“好。”　　……　　一般的别墅区内，地下停车场是不会离入口太远的。　　所以在一番简单的搜寻之下，三人很轻易的便找到了地下停车场的位置，从门口站的那几个，三阶异能者，伊音便能看出，这里面就是他们要找的地方了。　　既然找到了，又离大门不远，那看样子没有隐藏的必要了！　　想着，腰间血舞千机在一瞬间出鞘！　　前方带路的哈伦只觉得一道冷风呼啸而过，再眨眼时，前面的一排守卫已然倒下。　　这便是如今的伊音，对于三阶的碾压程度。　　“好了，快点进去找人，要不了多久，大门那些巡逻的人就会查到这里的！”　　“明白！”　　哈伦激动地说着，两脚飞快的迈步，跨过了地面上的尸体，向地下囚禁室内部跑去。　　伊音紧随其后。　　没有任何人的阻挠之下，三人进入了囚禁室内。　　但眼前的一幕，却让伊音震惊，亦或者…愤怒。　　从刚进来开始，她便察觉到不对了，这里面的气味，实在是太难闻了！　　简直就不是人能待的地方！　　一进门，那浓厚的血腥味便向伊音飘来，令她紧缩眉头，但更令人作呕的是，这些血腥味中，还有着一股，极其恶臭的味道！　　那股味道，伊音用脚丫子想都知道是什么！　　囚禁室里，宛如真正的人间地狱一般。　　一座座囚牢里，许多人被关押在了这里，然而这些关押之人，眼中似乎早已没有了生存的希望。　　四肢断裂的，下颚撕裂的，流脓的眼球，甚至是两段的身体。　　一切残忍的酷刑，似乎都能在这一间地下囚禁室内找到。　　而这里面，囚禁最多的，还要数女生。　　画面太过于恶心与猎奇，伊音根本没发用形容词来描述她们！　　若是硬要说的话，那便是…死亡才是她们此刻最好的解脱。　　“这些家伙，还是人吗！？”　　恶臭的气味，人间地狱般的画面冲击，一时间令伊音有些气愤，不，应该说是很气愤！　　脑海中，疯狂的想法逐渐成型。　　也许这些人间恶魔，并不应该活在这个世上。